https://www.dr.dk/sporten/oevrig/danmark-kvalificerer-sig-til-finalen-ved-par-vm-i-speedway

Øvrig sportDanmark kvalificerer sig til finalen ved par-VM i speedwayDanmark blev klar til finalerne i par-VM i speedway lørdag aften, da der blev kørt semifinale i England.
Fra venstre ses cheflandstræner Hans Nielsen.
Leon Madsen.
Niels-Kristian Iversen.
Frederik Jakobsen.
Assistentlandstræner Henrik Møller.
11.
maj 2019 kl.
22.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmark er repræsenteret, når der til juli køres finaler i par-VM i speedway i russiske Togliatti.
Det blev en kendsgerning lørdag aften, da Danmark sluttede på en samlet tredjeplads ved semifinalen i Manchester i England.
Kvalifikationen blev en realitet, da Danmark i en finaleknockout besejrede Frankrig.
Det var en kendsgerning, da Leon Madsen sluttede på førstepladsen foran en franskmand og med Niels-Kristian Iversen på tredjepladsen.
Dermed blev Danmark klar sammen med Storbritannien og Australien, mens Sverige, Polen og Tyskland allerede er kvalificeret sammen med Rusland, som er værtsnation.
Læs også:VIDEO Radioprogram finder speedwaylegendes forsvundne hjelm efter 23 år: 'Den betyder alt for mig'36-årige Niels-Kristian Iversen tog en stor del af slæbet for Danmark, da han hentede 15 af 22 danske point, mens Leon Madsen og unge Frederik Jakobsen blev noteret for henholdsvis fem og to point.
Niels-Kristian Iversen var ene om at score point i de første heat med dansk deltagelse.
Det betød, at Danmark da havde seks på point på fjerdepladsen, da Leon Madsen sluttede sidst i begge heat.
Som et nyt tiltag var hvert land tvunget til at lade en U21-kører deltage i mindste et heat i semifinalen, og det bliver også tilfældet i finalerne.
Planerne bliver kigget igennem før løbet.
Fra venstre ses Frederik Jakoksen.
Assistentlandstræner Henrik Møller.
Landstræner Hans Nielsen.
Leon Madsen.
Niels-Kristian-Iversen.
Derfor var Frederik Jakobsen med på det danske hold, og han kørte i Danmarks tredje heat, hvor han fik sin debut mod to finske kørere.
Det gik fremragende, da den unge speedwaykører hentede en andenplads efter Iversen, og dermed nåede Danmark op på andenpladsen efter ni heat.
Niels-Kristian Iversen fortsatte med at tage ansvar og sejrede i sit fjerde heat ud af lige så mange, mens Leon Madsen igen sluttede sidste.
Det holdt akkurat Danmark på tredjepladsen med et point mere end Letland.
Leon Madsen kom på pointtavlen for første gang i sit fjerde heat, som han vandt, mens Iversen sluttede sidst.
Dermed var Danmark efter sine fem heat på tredjepladsen med to point mere end Letland.
Takket være Iversens to point i danskernes femte heat skulle Danmark køre finaleknockout mod vinderen af Frankrig og USA.
Det blev Frankrig, og her var Danmark for stærke og tog sejren.
Der køres finaler over to dage 20.
og 21.
juli i Rusland.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/16-aarig-klimaaktivist-skal-foerste-gang-tale-i-koebenhavn

Greta Thunberg Se temaIndland16-årig klimaaktivist skal for første gang tale i KøbenhavnDen 16-årige svenske klimaaktivist Greta Thunberg taler i København den 25.
maj ved klimamarch.
Den svenske klimaaktivist Greta Thunberg kommer til København.
11.
maj 2019 kl.
22.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHun har talt om klima for FN, for EU og for paven.
Indimellem når hun også i skole.
Og 25.
maj taler 16-årige Greta Thunberg for første gang klimaets sag ved et arrangement i Danmark.
Det sker, når tusinder af demonstranter landet over går til Folkets Klimamarch i en række byer landet over.
Det skriver Politiken søndag.
På Politikens initiativ er Greta Thunberg blevet indbudt til at tale på Christiansborg Slotsplads, hvor hun bliver hovedtaleren.
Talen ventes at blive kort, for hun er i landet på en stiktur til Tyskland, men vil stå af toget i København for at tale til klimamarchen, der er Danmarks største klimademonstration.
- Det er en kæmpe ære at være med til at præsentere Greta Thunberg, når hun for første gang skal tale i Danmark.
Hun er et ikon for en generation, der kræver handling i klimakampen.
- Hun har sin helt egen kompromisløse tilgang, der viser vejen frem.
Ingen kan lukke ørerne for det, hun siger, siger Politikens chefredaktør, Christian Jensen.
Svenske Greta Thunberg er blevet et forbillede for mange klimaaktivister verden over.
Her ses det en figur af den unge svensker ved en demonstration i den tyske by Düsseldorf.
Klimamarchen er den ældste og største af en stigende række tilbagevendende demonstrationer for klimasagen.
Den har været afholdt i flere danske byer siden 2015.
Den seneste var i september, hvor 15.
000 mennesker deltog alene i København.
- Allerede før vi fik nyheden om, at Greta Thunberg ville tale, regnede vi med, at der ville komme flere end sidste år.
Men nu er vi da helt sikre, siger en af arrangørerne af Folkets Klimamarch, Jeppe Høstgaard Poulsen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Christian Jensen (journalist)|København|EU|Forenede Nationer|Tyskland




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/valgkampens-dag-5-plakater-haandtryk-aeldre-og-en-umulig-regering

FolketingsvalgValgkampens dag 5: Plakater, håndtryk for ældre og en umulig regeringNu er valgkampen for alvor synlig med valgplakater i lygtepæle rundt i landet.
Af Anders Byskov Svendsen og Stig Haaning Thøgersen (video)11.
maj 2019 kl.
21.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKlokken 12 i dag blev det for alvor synligt i de danske gader og stræder, at valget nærmer sig.
Det var tidspunktet, hvor kandidaterne måtte begynde at hænge valgplakater op.
Et umage par i form af SF’s Pia Olsen Dyhr og Kristian Thulesen Dahl gav hinanden hånd på, at de sammen vil arbejde for at sætte en milliard kroner ekstra af til ældreplejen.
Det blev også dagen, hvor borgmestre fra Venstre og Socialdemokraterne sendte en prøveballon op om en mulig SV-regering.
Men som dagen gik, blev ballonen skudt ned af både Mette Frederiksen og Lars Løkke Rasmussen.
Se dagens højdepunkter i videoen øverst i artiklen.
Her er et lille udpluk over, hvad der er på programmet på valgkampens sjette dag:* Klokken 10.
00: Formand Kristian Thulesen Dahl (DF), Peter Skaarup (DF), Søren Espersen (DF) deltager i peptalk for folketingskandidater i Horsens.
* Klokken 11.
00: Karsten Hønge (SF) deltager i DM i skolebridge på Tietgenskolen i Odense.
* Klokken 11.
45: Statsministeren deltager i Venstres kandidatsamling og hovedbestyrelsesmøde i Bella Center i København.
* Klokken 15: Udenrigsminister Anders Samuelsen deltager i et debatarrangement, der især er henvendt til førstegangsvælgere.
Det afholdes i Falkenborgskolens Multihal i Frederikssund.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Samuelsen (politiker)|Dansk Folkeparti|Karsten Hønge (politiker)|Valg og folkeafstemninger|København




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/ehfcup/team-esbjerg-taber-ehf-cup-finalen-i-et-ungarsk-uvejr

EhfcupTeam Esbjerg taber EHF Cup-finalen i et ungarsk uvejrEt nederlag på udebane mod ungarske Siofok på 26-21 betyder, at Team Esbjerg taber EHF Cup-finalen samlet.
11.
maj 2019 kl.
21.
41 | opdateret 11.
maj 2019 kl.
22.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHåndboldkvinderne fra Team Esbjerg måtte kigge langt efter en guldtriumf i EHF Cuppen lørdag.
Her var danskerne på besøg hos ungarske Siofok, efter at det første opgør endte 21-21.
Ungarerne var dog for stor en mundfuld på udebane for Esbjerg, og Siofok sikrede sig titlen, da returkampen blev vundet 26-21.
Dermed er TTH Holstebro stadig det seneste danske hold til at vinde EHF Cuppen, hvilket klubben gjorde i 2015.
Estavana Polman leverede ellers varen fra start med Esbjergs tre første scoringer til 3-1-føring til det danske hold, men Siofok fik udlignet til 3-3 efter seks minutter.
Danske vindere af kvindernes EHF Cup1994 - Viborg HK1999 - Viborg HK2002 - FC Midtjylland Håndbold2003 - Slagelse DT2004 - Viborg HK2010 - Randers HK2011 - FC Midtjylland2013 - TTH Holstebro2015 - TTH HolstebroPolman var toneangivende i kampens indledning for Esbjerg, som dog med fem minutter igen af første halvleg var bagud, og i løbet af anden halvleg så man ikke nok til hollænderen.
Sanna Solberg reducerede dog til 9-11 for Esbjerg, som i det første opgør i Danmark formåede både at være foran og bagud med fire mål.
Netop fire mål var Esbjerg bagud med efter 27 minutter, da Siofok bragte sig foran 13-9 og gik til pausen foran 14-10, men med det første opgør i baghovedet kunne Esbjerg-spillerne trods alt bevare håbet om at vende tingene i anden halvleg.
Læs også:Team Esbjerg jagter første europæiske titel nogensinde: 'Vi skal sparke røv'Da den var ni minutter gammel var Team Esbjerg bagud 14-17, men Andrea Kobetic øgede til 18-14 for ungarerne, som også øgede føringen til både fem og seks mål.
Bagud 14-20 med et kvarter igen skulle Esbjerg-spillerne diske op med noget af en kraftanstrengelse for at sikre sig titlen.
I stedet blev det hele sværere for gæsterne, og Siofok bragte sig foran 22-14.
Med syv minutter igen lød ungarernes føring på 23-16, men to minutter senere var forspringet reduceret til fem mål efter Marit Jacobsens to scoringer.
Marit Jacobsen reducerede yderligere til 19-23 med lidt over tre minutter igen, men Esbjerg kom aldrig tæt på at skabe spænding til sidst.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Esbjerg|Simone Böhme (håndboldspiller)|European Handball Federation|Team Esbjerg|Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/voldsom-tumult-blandt-politikere-i-hongkong

UdlandVoldsom tumult blandt politikere i HongkongUenighed om udleveringslov førte til fysisk kontakt mellem de uenige parter.
Af Stig Haaning Thøgersen11.
maj 2019 kl.
19.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske valgkamp op til folketingsvalget 5.
juni er indtil videre forløbet relativt stille og roligt.
Men i Hongkongs lovgivende forsamling var billedet lørdag et noget andet, da en flok politikere røg i totterne på hinanden.
Læs også:Hongkong vil bruge trecifret milliardbeløb på kunstig øBalladen skyldtes uenighed om et forslag, der skal gøre det lettere at udlevere mistænkte personer til Kina.
Skænderiet blandt de ophidsede politikere udviklede sig til fysisk nærkontakt, og ifølge BBC kom flere personer til skade og én måtte på hospitalet.
Kritikere mener, at forslaget kan være med til at underminere det begrænsede selvstyre, som Hongkong har haft siden overdragelsen fra Storbritannien til Kina i 1997.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hong Kong|Kina|Storbritannien|Folketinget|BBC




https://www.dr.dk/sporten/cykling/slovensk-faenomen-aabner-giroen-med-etapesejr-og-foerertroeje

CyklingSlovensk fænomen åbner Giroen med etapesejr og førertrøjePrimoz Roglic satte de forventede konkurrenter i klassementet til vægs, da Giro d'Italia blev indledt.
Primoz Roglic åbnede Giro d'Italia med en meget flot indsats, hvor han satte alle konkurrenterne på plads på enkeltstarten.
Af Frederik Palle11.
maj 2019 kl.
20.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPrimoz Roglic satte en tyk streg under sin favoritværdighed i dette års Giro d'Italia, da årets første grand tour lørdag blev indledt.
På den kun otte kilometer lange enkeltstart i Bologna, der sluttede med en stejl stigning, satte sloveneren fra Jumbo-Visma-holdet konkurrenterne på plads og vandt med 19 sekunder ned til Simon Yates.
Vincenzo Nibali endte på tredjepladsen og var 23 sekunder langsommere end vindertiden.
Dermed kører Roglic også i løbets lyserøde førertrøje søndag.
Han har desuden 28 sekunder ned til andre store navne som Miguel Ángel López og Tom Dumoulin.
De tre danskere i løbet - Mikkel Honoré (Quick Step), Christopher Juul-Jensen (Mitchelton-Scott) og Matti Breschel (Education First) - sluttede henholdsvis som nummer 32, 79 og 175.
Kun en enkelt rytter var langsommere end Breschel, men han klarede ikke tidsgrænsen, så danskeren ligger sidst i klassementet efter første etape.
De danske tider32.
Mikkel Honoré, Deceuninck-Quick Step – 1,04 efter Roglic79.
Christopher Juul-Jensen, Mitchelton-Scott – 1,33175.
Matti Breschel, EF Education First – 3.
30Normalt starter forhåndsfavoritterne som nogle af de sidste på den indledende enkeltstart, men på grund af varsel om dårligt vejr tidligt på aftenen havde de fleste klassementsbejlere valgt at køre ud som de første lørdag.
Sidste års andenplads, Tom Dumoulin, var derfor den første rytter, der rullede ned ad startrampen.
Kun Simon Yates valgte at beholde sin oprindelige plads i startrækkefølgen, fordi han gerne ville have de andres tider at køre efter.
Briten kunne derfor se alle sine forventede konkurrenter i klassementet køre over stregen, lang tid før han selv skulle ud på cyklen.
Deriblandt altså også Roglic, der med sin kanontid kunne sætte sig til rette i den varme stol, der er forbeholdt rytteren med den bedste tid, og vente.
Det stod nemlig hurtigt klart, at det formentlig kun ville være Yates, der kunne udfordre slovenerens tid.
Læs også:Alex Pedersen bliver direktør for Tour-starten i DanmarkCirka to og en halv time efter at Roglic kørte over stregen, rullede Yates så endelig ud på strækningen.
Uvejret udeblev, så Mitchelton-Scott-rytterens sats gav pote.
På mellemtiden ved foden af stigningen var Yates 18 sekunder efter Roglic, så briten skulle øge farten betragteligt på de sidste stejle 2,1 kilometer, hvis Jumbo-Visma-rytteren skulle skubbes af tronen.
Det lykkedes ikke for Yates, der smed et sekund mere til sloveneren på det sidste stykke mod mål.
Søndag skal rytterne ud på løbets første lange etape.
Den byder på 205 kilometer fra Bologna til Fucecchio og indeholder en kategori 3- og en kategori 4-stigning inden for de sidste 50 kilometer.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Christopher Juul-Jensen (cykelrytter)|Matti Breschel (cykelrytter)|Italien|Mitchelton-Scott|Cykelsport




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/haandboldskandale-i-sverige-landsholdsspiller-afleverer-positiv-dopingtest

HåndboldHåndboldskandale i Sverige: Landsholdsspiller afleverer positiv dopingtestEn stor historie ulmer i Sverige, hvor håndboldforbundet oplyser, at en spiller har afleveret en positiv dopingtest i marts.
ARKIVFOTO En svensk håndboldspiller har afleveret en positiv dopingtest.
Af Frederik Palle11.
maj 2019 kl.
20.
34 | opdateret 11.
maj 2019 kl.
21.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn håndboldspiller i den svenske liga er blevet testet positiv.
Det oplyser det svenske håndboldforbund på deres hjemmeside.
Der er hverken kommet navn eller køn frem omkring den omtalte person, men svensk TV4 oplyser, at det er en landsholdsspiller, som både har haft en stor karriere i den svenske liga, men også i udlandet.
Desuden oplyser tv-kanalen, at det er kokain, man har fundet i blodet på spilleren.
Den positive dopingtest er blevet afleveret i marts, og personen har endnu ikke besluttet, om b-prøven skal analyseres også.
Spilleren ønsker ikke at oplyse sin identitet, men til Expressen udtaler han sig for første gang.
- Jeg kan ikke kommentere på noget i dag, fordi min sag er under behandling.
Alt bliver undersøgt nu med antidopingforbundet.
Jeg står ved alt, hvad jeg har gjort, men der er ikke noget, jeg kan sige nu, forklarer personen til det svenske medie.
Er der noget, du fortryder?
- Ja, det er der.
Helt sikkert.
Dybt.
Min største drøm er at kunne spille håndbold igen.
Lige nu er det en virkelig lang proces, som jeg skal igennem, forklarer han.
Flere svenske medier oplyser, at spilleren allerede er blevet fyret af sin klub i Sverige.
I pressemeddelelsen fra håndboldforbundet oplyser man, at alle spillere, som skal repræsentere de svenske farver ved internationale stævner, vil gennemgå en online træning omkring antidoping.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sverige|Doping|Håndbold|Expressen




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/alternativet-vil-erklaere-klimanoedsituation-det-er-ikke-et

FolketingsvalgAlternativet vil erklære klimanødsituation: 'Det er ikke et almindeligt folketingsvalg, det er et klimavalg'Danmark bør lige som Storbritannien og Irland erklære, at klimaet er i en nødsituation, mener partiet.
Af Lars Lindevall og Maja Flinthøj11.
maj 2019 kl.
19.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGlobal opvarmning, faldende biodiversitet, stigende C02-udslip og afsmeltning af is ved polerne.
Klimaet er i krise, og derfor er det nødvendigt, at Folketinget og den kommende regering erklærer 'klimanødsituation', mener partiet Alternativet.
Det eneste rigtige er, at Danmark i stil med andre klimabevidste nationer erklærer klimanødsituation og dermed sender et signal om behovet for radikal, hurtig handling nu.
Uffe Elbæk, partileder, AlternativetDet britiske og irske parlament har allerede gjort det, og Danmark bør følge trop, mener partileder Uffe Elbæk.
- Vores mulighed for at løse klimaforandringerne bliver mindre og mindre.
Vi skal tage det dybt alvorlig og handle nu.
Det går alt, alt for langsomt i forhold til, hvor alvorlig situationen er, siger Alternativets partileder, Uffe Elbæk.
Han siger, at vi "er vidne til en historisk alvorlig natur- og klimakrise, som der er bred politisk enighed om, er menneskehedens største udfordring nogensinde".
- Og vi skal som ansvarlige politikere handle derefter.
Det eneste rigtige er, at Danmark i stil med andre klimabevidste nationer erklærer klimanødsituation og dermed sender et signal om behovet for radikal, hurtig handling nu.
Tre succeskriterierAlternativet mener, at erklæringen om klimanødsituation skal indeholde tre kriterier:- Det ene er, at vi skal have stoppet for olieudvinding i Nordsøen over en periode på 10 år.
Det andet er, at vi giver naturen mere plads ved at indføre en naturzone på 20 procent.
Og det tredje er, at medlemmer af Folketinget ikke må gennemføre ny lovgivning, som belaster klimaet mere, siger Uffe Elbæk.
Alternativet: Forslag om klimanødsituationAlternativet foreslår, at Folketinget og den kommende regering erklærer klimanødsituation, som minimum betyder:Ingen ny lovgivning må øge klimabelastningen.
Stop for oliejagt i undergrunden.
Sikring af 20% natur og en plan til at bremse tab af biodiversitet i Danmark.
- Derudover vil det signalere til befolkningen, at det er en fælles opgave, vi skal løse alle sammen på tværs af partiskel.
Vi vil gerne gå ud med en alvorlig tone til vælgerne og sige, at det ikke er et almindeligt folketingsvalg - det er et klimavalg, tilføjer Uffe Elbæk.
S-formand sætter spørgsmålstegn ved forslagDet kan dog godt blive svært for Alternativet at få opbakning blandt de øvrige partier til planen om at erklære klimanødsituation.
Socialdemokratiets formand, Mette Frederiksen, blev spurgt til sin holdning til forslaget, da hun i går deltog i et debatmøde på Aalborg Katedralskole.
Hvis du bliver statsminister, vil du så erklære statslig klimakrise, som de har gjort i Storbritannien?
, spurgte en af eleverne.
- Spørgsmålet er, om det, at man erklærer, at man er i en klimakrise, er afgørende for, om man handler eller ej, svarede Mette Frederiksen (S).
FacebookTwitterKopier linkEmner:Alternativet (parti)|Mette Frederiksen (politiker)|Socialdemokraterne|Storbritannien|Klimaændringer




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trods-tilbagegang-faar-anc-sikker-valgsejr-i-sydafrika

UdlandTrods tilbagegang får ANC sikker valgsejr i SydafrikaTrods tilbagegang har Sydafrikas regeringsparti fået stemmer nok til at kunne fortsætte alene i regering.
Cyril Ramaphosa kan fortsætte som præsident i Sydafrika.
11.
maj 2019 kl.
19.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSydafrikas regeringsparti, ANC, har vundet onsdagens parlamentsvalg med 57,5 procent af stemmerne.
Det viser det endelige resultat fra Sydafrikas valgkommission.
Dermed kan ANC sætte sig på 230 af de 400 pladser i parlamentet - en tilbagegang fra de 249, partiet havde inden valget.
Demokratisk Alliance (DA) bliver nummer to med 20,8 procent, mens det venstreorienterede Økonomiske Frihedskæmpere (EFF) er valgets tredjestørste parti med 10,8 procent.
EFF mere end fordobler antallet af mandater fra 19 til 44, mens DA er gået tilbage og mister fem pladser i parlamentet og nu må nøjes med 84.
ANC kan dermed fortsat danne regering uden hjælp fra andre partier.
Men valgresultatet er det dårligste, siden partiet første gang kom til magten i 1994 med Nelson Mandela i spidsen.
Korruption koster stemmerPartiet er blevet straffet af vælgerne, blandt andet fordi ANC i vælgernes øjne ikke har gjort op med korruption i egne rækker og heller ikke har nedbragt den høje ledighed.
Den nuværende ANC-leder, Cyril Ramaphosa, afløste i februar 2018 Jacob Zuma på posten som Sydafrikas præsident.
Zuma var centrum i en række skandaler og korruptionsanklager, og en af Ramaphosas opgaver var at rette op på ANC's omdømme efter årene med Zuma som leder og præsident.
- Vi har begået fejl, men vi er kede af de fejl, og vi beder vort folk om igen at have tillid til os, sagde Ramaphosa, da han afgav sin stemme onsdag i Soweto, hvor han selv voksede op.
Ramaphosa ventes at tage hul på sin første hele embedsperiode senere på måneden.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/tyskland/delaneys-kasse-med-til-holde-dortmunds-gulddroem-i-live

TysklandDelaneys kasse med til at holde Dortmunds gulddrøm i liveThomas Delaney scorede for Borussia Dortmund, da holdet halede ind på Bayern München før sidste runde.
Danskerne Thomas Delaney og Jacob Bruun Larsen jubler sammen over Dortmunds sejr mod Fortuna Düsseldorf.
11.
maj 2019 kl.
18.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMed en runde tilbage af Bundesligaen er kampen om det tyske mesterskab i fodbold stadig åben.
Det står klart efter lørdagens kampe, hvor Borussia Dortmund hjemme slog Fortuna Düsseldorf 3-2, mens Bayern München måtte nøjes med 0-0 ude mod RB Leipzig.
Thomas Delaney spillede en hovedrolle for Dortmund, da han scorede målet til 2-1 i den vigtige sejr.
Før sidste runde har Bayern München 75 point på førstepladsen, mens Dortmund er to point efter på andenpladsen.
Bayern slutter af med en hjemmekamp mod Champions League-aspiranterne fra Eintracht Frankfurt, mens Dortmund gæster Borussia Mönchengladbach.
Mesterskabet kunne ellers være blevet afgjort allerede lørdag.
Bayern gik ind til udekampen mod Leipzig med visheden om, at holdet blot skulle matche Dortmunds pointhøst.
En sejr ville altså være nok til at sikre trofæet.
Danske målscorere i Bundesligaen i denne sæson1.
Yussuf Poulsen, RB Leipzig – 15 mål2.
Thomas Delaney, Dortmund – 3 mål3.
Jacob Bruun Larsen, Dortmund – 2 målMed den danske landsholdsangriber Yussuf Poulsen i startopstillingen gik Leipzig omvendt efter at stikke en kæp i gæsternes mesterskabshjul.
Leipzig satte Bayern under pres med direkte spil og giftige stikninger.
Alligevel var det Bayern, der var tættest på at komme foran, da Serge Gnabry efter en lille halv time satte foden på et indlæg fra Robert Lewandowski.
Leipzig-målmand Péter Gulácsi var vaks ved havelågen og fik afværget forsøget.
Det stod 0-0 ved pausen, men fra anden halvlegs start var der gang i den.
50 minutter var spillet, da Leon Goretzka flugtede bolden i nettet efter sløjt forsvarsspil.
Efter en videogennemgang fløjtede dommeren for offside, og Bayerns mesterskabsfest blev sat på pause.
Festen bliver udsatHverken Poulsen eller holdkammeraterne fandt netmaskerne, og det gjorde Bayern heller ikke trods flere gode forsøg.
Derfor måtte mestrene fra de seneste seks sæsoner sætte deres lid til, at Dortmund snublede.
Sådan gik det dog ikke.
Christian Pulisic pandede Dortmund på 1-0 fem minutter før pausen mod Düsseldorf, da han fik serveret bolden på et sølvfad af Delaney.
Gæsterne fik udlignet efter et stort drop af målmand Marwin Hitz, men så trådte den danske midtbanegeneral igen i karakter.
Han hamrede kuglen fladt i nettet og satte kursen mod tre point.
De var imidlertid ved at glippe, da Düsseldorf fik tilkendt et straffespark, men Dodi Lukebakio sparkede fladt forbi den ene opstander.
Thomas Delaneys træffer bragte Dortmund foran.
I en vild afslutning scorede Mario Götze til 3-1, før gæsterne reducerede og skabte spænding, selv om de var en mand i undertal.
Men Dortmund holdt fast.
RB Leipzig er sikker på at ende på tredjepladsen.
Kampen om fjerdepladsen er til gengæld intakt før sidste runde.
Gladbach slog lørdag Nürnberg med 4-0 og strøg op som nummer fire.
Bayer Leverkusen spillede 1-1 mod Schalke 04, mens Frankfurt først spiller søndag.
Frankfurt er et point efter Gladbach og Leverkusen.
Sidste runde spilles lørdag i næste uge.
Efter lørdagens resultater er der ikke længere spænding i bunden.
Hannover 96 og Nürnberg rykker ned i 2.
Bundesliga, mens Stuttgart skal ud i en overlevelsesduel mod et hold fra den næstbedste tyske række.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/kaldte-dykker-i-grotteaktion-paedofil-nu-skal-elon-musk-forklare-sig-i-retten

UdlandKaldte dykker i grotteaktion for pædofil: Nu skal Elon Musk forklare sig i rettenDommer i Los Angeles har afvist Tesla-topchefens forsøg på at stoppe sagen.
Den canadisk-amerikanske Tesla-milliardær Elon Musk skal nu forklare for en dommer i Los Angeles, hvorfor han kaldte den britiske dykker Vernon Unsworth for pædofil.
Af Oliver Batchelor11.
maj 2019 kl.
22.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt skænderi på det sociale medie Twitter kan nu koste erhvervsmanden Elon Musk en dom for æreskrænkelse og halv million kroner i erstatning til en britisk dykker.
Tirsdag 22.
oktober skal Musk nemlig forklare ved en domstol i Los Angeles, hvorfor han kaldte dykkeren Vernon Unsworth for 'pedo guy' (pædofil, red.
) i et tweet i juli sidste år.
Søgsmålet mod Elon Musk blev indgivet i september.
Og en retssag er nu blevet berammet, efter at dommeren har sagt nej til Musks forsøg på at få sagen afvist, skriver AP.
Dykker fornærmede MuskPædofili-kommentaren faldt helt præcist 15.
juli i forbindelse med den højspændte situation omkring redningen af 12 fodbolddrenge, der sad fanget i en underjordisk grotte i Thailand.
Her foreslog Elon Musk at komme drengene til undsætning med en specialbygget undervandsbåd i børnestørrelse, der skulle kunne navigere i grottens snævre passager.
Planen blev dog blankt afvist af Vernon Unsworth, der i et interview med tv-stationen CNN kaldte mangemilliardærens forslag for et 'PR stunt'.
Blandt andet udtalte Unsworth, der stod i spidsen for en gruppe af grotte-dykkere i Thailand, at Musk kunne stikke sin miniubåd "op hvor det gør ondt".
De 12 thailandske fodbolddrenge og deres træner sad mellem 23.
juni og 10.
juli sidste år indespærret i Luang-grotten i det nordlige Thailand.
De blev alle reddet med livet i behold.
Gentagne pædofilianklagerUnsworths kommentarer fik Musk til at flyve til tasterne med sin pædofili-anklage, der nåede ud til de 22,5 millioner følgere, han har på Twitter.
Men her stoppede Elon Musk ikke.
I en email til en journalist på mediet BuzzFeed antydede han angiveligt, at Unsworth, der har boet flere årtier i Thailand, er en af dem, der "voldtager børn".
63-årige Vernon Unsworth, der har boet i Thailand i flere årtier, havnede i et offentligt skænderi med Elon Musk, da han afviste mangemilliardærens forslag til en redningsmission.
Musk har siden da undskyldt sine anklager over for Unsworth på Twitter, men det har ikke fået dykkeren til at droppe sagen, der også kan koste Musk et forbud mod at komme med flere nedsættende ytringer.
Mundkurv fra børsmyndighedDet er ikke mere end to uger siden, Elon Musk indgik en aftale med det amerikanske børstilsyn SEC, Securities and Exchange Commission, omkring sin brug af Twitter.
Ifølge Reuters har Musk sagt ja til drøfte sine ytringer om Teslas forretning med selskabets advokater inden en eventuel offentliggørelse på for eksempel Twitter.
Det sker, efter en sag om et tweet sidste år, hvor han luftede idéen om at afnotere Tesla fra børsen, hvilket udløste udsving på over ti procent i bilfabrikantens aktiekurs.
Elon Musk forlader en høring i retten i New York.
Udover at have betalt 20 millioner dollars for et vildledende tweet om Teslas mulige afnotering af børsen, skal Musk konsultere Teslas advokater, før han tweeter om selskabets forretninger.
- Overvejer at tage Tesla af børsen for 420 dollar.
Finansieringen sikret, skrev Musk, og umiddelbart efter steg værdien af selskabet i en sådan grad, at Nasdaq-børsen for en periode lukkede for handel med aktien.
I september indvilgede Musk og Tesla i hver især at betale 20 millioner dollars til børsmyndigheden SEC for at have vildledt investorerne.
Overdrev produktionstalTidligere i år måtte Elon Musk endnu en gang trække i land efter et uheldigt tweet.
20.
februar tweetede han, at Tesla ville producerede omkring 500.
000 biler i 2019.
Men den påstand fik kun lov til at stå i et par timer på hans Twitter-profil, førend han måtte korrigere.
Model 3 er Teslas forsøg på at ramme et bredere publikum end med de tidligere modeller.
Men elbilproducenten har skuffet markedet ved at levere færre biler end ventet, hvilket har fået investorerne til at tvivle på, hvor stor efterspørgslen er.
I stedet skrev Musk, at Teslas årlige produktionstal formentlig ville ligge på omkring en halv million biler, men at forventningerne til indeværende år var 400.
000 eksemplarer.
I 2016 var Musk ude med en melding om, at produktionen i 2018 ville ramme en halv million biler.
Men ifølge Teslas årsrapport endte fabrikken med at bygge 254.
530.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Elon Musk (erhvervsleder)|Twitter|Tesla Motors|Thailand|Pædofili




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/med-fremtidens-hoeretelefoner-kan-du-skrue-op-og-ned-virkeligheden

TeknologiMed fremtidens høretelefoner kan du skrue op og ned for virkelighedenDimser i ørene vil kunne skrue op for din kærestes stemme, dæmpe baggrundsstøjen og advare om stress.
I fremtiden bliver dimserne til vores ører intelligente og vil vide, hvilke de lyde skal skrue op for, og hvilke de skal blokere, fordi vi ikke gider at høre på dem.
På billedet er det et intelligent headset fra den danske startup Bragi, som tracker dit løb eller svømning og kan skifte sang, når du laver en hovedbevægelse.
Langt fra hvad fremtidens "hearables" kommer til at kunne.
(© Bragi)Af Jeppe Kyhne Knudsen11.
maj 2019 kl.
18.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDu står til en fest og vil gerne høre, hvad dit crush siger til dig.
Men høj musik, en beer pong-turnering og fem veninder, der ikke har set hinanden i et halvt år, gør det svært for dig at høre, hvad hun siger.
Men om fem år vil det slet ikke være et problem, du vil støde på længere.
Ifølge den amerikanske hjerneforsker Poppy Crum, vil vi nemlig snart kunne købe “devices” til at sætte i øret, som ved at læse vores hjernebølger kan finde ud af, hvem vores opmærksom er rettet mod, isolere lyden fra den person og skrue ned for resten.
Det skriver hun i branchebladet IEEE Spectrum.
Hvad er "hearables"?
"Hearables" er et spil på begrebet "wearables", der dækker over de smarte devices, vi bærer på kroppen (ikke hvad vi har i lommen).
Det bedste eksempel på en wearable er "smart watches", som kan en helt masse ting, men også intelligent tøj, der kan varmeregulere og spille musik, går ind under den kategori.
"Hearables" sidder ødelukkede i ørene - og grunden til at flere spår den her type devices en fremtid er, at vi i forvejen går med hovedtelefoner i ørene meget af tiden.
Så kan techfirmaerne proppe flere funktioner ind i hovedtelefonerne, er det nok lettere at sælge, end hvis du skal til at gå med en helt ny type dims.
Poppy Crum, der til daglig arbejder som videnskabelig leder hos lydfirmaet Dolbys laboratorier, som adjunkt ved Stanford University og forsker i lige netop den her teknologi, ser devices i øret som den næste store revolution indenfor forbrugerelektronik.
Lidt for optimistiskMen ifølge Kim Dremstrup, der er institutleder på Medicin og Sundhedsteknologi på Aalborg Universitet, er den amerikanske forsker måske en anelse for optimistisk.
- Der er en række udfordringer, vi skal løse, før vi er der - og fem år er meget kort tid.
Vi har eksempelvis ikke løst problemet med komfort endnu.
Det er de færreste af os, der kan holde ud at have et par høretelefoner i øret hele tiden - og det er vi nødt til, hvis den her teknologi skal give mening, siger han.
Det er Mads Græsbøl Christensen, der er professor ved Institut for Arkitektur og Medieteknologi på Aalborg Universitet og blandt andet forsker i høreapparater, enig i.
Han tror heller ikke, vi ser den slags teknologi allerede om fem år, for vi er alt for dårlige til at adskille lydkilder fra hinanden, som det er i dag.
- Hvis du har to høreapparater med en mikrofon i hver og forsøger at fjerne baggrundsstøjen, så ender du med at ødelægge kvaliteten af stemmen hos den, der taler.
Og så gider folk, der ikke har et høretab, nok ikke at bruge det, siger han.
De første ‘hearables’ er allerede på markedetSelvom vi, ifølge de to forskere, er et godt stykke fra den vision, den amerikanske hjerneforsker beskriver, så er nogle af de første ‘hearables’ faktisk allerede på markedet.
Og de er lavet i Danmark.
Høreapparat- og headset-firmaet GN har nemlig udviklet et par høretelefoner, der analyserer lyden omkring dig og vurderer, hvilke lyde, der skal skrues ned for og hvilke, der skal skrues op for.
Dog ikke ved at læse dine hjernebølger, men ved at optage og analysere lyden omkring dig.
- Vores nye høretelefoner har mikrofoner siddende på ydersiden, som optager alt lyd omkring dig.
Det sender de så, via bluetooth, til din smartphone, hvor en app analyserer lyden og vurderer, om der er nogle lyde, der skal lukkes ind til dig, siger Holger Reisenger, der er vicedirektør hos GN Audio.
Er du eksempelvis ude at køre med tog, vil høretelefonerne genkende lydene og vide, at i en togkupé, har du ikke brug for at høre, hvad der sker omkring dig.
Men så snart du træder ud på perronen, og en stemme over højtaleren kommer med en meddelelse, vil høretelefonerne vide det og sende meddelelsen igennem til dig, forklarer han.
Og det hele foregår i ‘real time’.
De intelligente hovedtelefoner fra danske GN Audio analyserer lydlandskabet omkring dig og lukker de lyde ind, som den mener, du bør høre.
Det kan være en besked over højtaleranlægget i toget - eller en person, der henvender sig til dig.
(© GN)Ikke nok computerkraftTeknologien virker dog kun, hvis høretelefonen er forbundet med din smartphone - og det virker allerbedst, når din telefon har forbindelse til internettet.
Så kan algoritmen i app’en på telefonen nemlig dele sine erfaringer med alle de andre devices af samme slags, og så bliver den meget dygtigere til at genkende lydmiljøer, forklarer Holger Reisenger.
Grunden til, at du i dag skal bruge din smartphone er, at ingen har løst problemet med at putte nok computerkraft ind i et par hovedtelefoner.
Det fylder simpelthen stadig for meget.
Men ifølge Holger Reisenger vil den teknologi være der allerede om fem år, og det vil give endnu flere muligheder for at lade høretelefonerne hjælpe dig.
Kan opdage sygdomme ved at lytte til digMed mere regnekraft på mindre plads kommer også muligheden for, at det device, du har i øret, kan analysere både din egen stemme - og stemmerne hos de personer, du snakker med.
Og det er noget Holger Reisengers hold eksperimenterer med lige nu.
- Vi har lavet forsøg, hvor vores kunstige intelligens ved at lytte på din stemme kan vurdere, hvordan du har det.
Hvis du pludselig lægger tryk på ord, du normalt ikke gør, kan det betyde, at du er stresset, siger han.
Og det kan teknologien så advare dig imod.
Men ikke nok med det, så kan stemmeanalysen faktisk bruges til at sige en helt masse om den, du taler med, kun ved at lytte på dem.
Noget Holger Reisenger tror kan være en fordel, hvis du arbejder med kundeservice.
- Teknologien kan allerede i dag fortælle dig, hvor en person kommer fra, hans alder, køn, uddannelse og humør.
Og det er jo en stor fordel at vide, når du skal hjælpe en kunde bedst muligt, siger han.
Øret er det biologiske svar på en USB-port.
Ikke nok med at det er uovertruffent til at give hjernen informationer, så kan vi faktisk også hente en masse informationer fra hjernen via øret.
Hjerneforsker Poppy Crum til mediet IEEE Spectrum.
Snakker direkte med hjernenMen ikke nok med at fremtidens devices i øret vil kunne læse og forstå os ved at lytte på vores stemmer.
Ifølge den amerikanske hjerneforsker vil de også kunne læse vores hjernes signaler.
Hun mener nemlig, at øret rummer en række muligheder, vi slet ikke har udnyttet endnu.
- Øret er det biologiske svar på en USB-port.
Ikke nok med at det er uovertruffent til at give hjernen informationer, så kan vi faktisk også hente en masse informationer fra hjernen via øret, skriver hun i branchebladet og fortsætter:- Snart vil ‘devices’ - jeg kalder dem 'hearables' - som vi stikker i ørene, måle vores biologiske signaler og afsløre, hvornår vi er ved at blive stressede, og hjernen er på overarbejde.
Av, mit øreMen inden vi når derhen, skal vi have løst et problem i forhold til komforten ved at have ting siddende i ørene alle døgnets timer, vurderer Kim Dremstrup.
Skal vi måle hjernebølger og blodtryk i øret, skal det ‘device’, der måler det, trykke hårdt ind mod huden - og det skal helst sidde der hele tiden, for at give god nok data.
- Når vi måler EEG i dag (hjernebølger red.
), limer vi en masse elektroder fast på kraniet.
Der skal nemlig være god kontakt mellem hud og sensoren, siger han.
Og det kan være svært at opnå i øret.
- I forvejen er det jo ikke rart at have en øreprop eller en in-ear hovedtelefon i øret for længe ad gangen.
Og hvis det her device så skal sidde og trykke hårdt på huden i øret for at virke, så bliver det ikke til at holde ud, siger han og fortsætter:- Det er et stort problem som materiale-forskningen endnu ikke har løst.
Man kunne jo forestille sig, at vi får devices, der gør, at du kan høre ultralyd.
Så vil du kunne høre flagermusens skrig.
Eller retningsbestemte mikrofoner, der gør, at du får mulighed for at høre noget, der er langt væk meget tydeligt.
Kim Dremstup, leder på Institut for Medicin og Sundhedsteknologi på Aalborg UniversitetKan forbedre vores sanserPå trods af de udfordringer tror både Holger Reisenger og Kim Dremstup, at ‘hearables’ ville kunne gøre vores sanser endnu bedre i fremtiden.
- Når vi kombinerer digitale devices og machine-learning med vores egne biologiske sanser, så kan vi virkelig nå et helt nyt niveau.
Og det er den vej teknologien bevæger sig - mod at udvide vores sanser, siger Holger Reisenger.
Den udvikling ser Kim Dremstup også.
Han tror, at teknologien i fremtiden vil gøre os i stand til at høre ting, vi slet ikke kan i dag.
- Man kunne jo forestille sig, at vi får devices, der gør, at du kan høre ultralyd.
Så vil du kunne høre flagermusens skrig.
Eller retningsbestemte mikrofoner, der gør, at du får mulighed for at høre noget, der er langt væk meget tydeligt, slutter han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Forbrugerelektronik|Aalborg Universitet|Teknologi|GN Store Nord|USA




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/verdens-mest-pinlige-pornopodcast-er-nu-en-film-den-er-stadig-totalt-usexet-og

BingeSe temaFilm og serierVerdens mest pinlige pornopodcast er nu en film: Den er stadig totalt usexet og hylende sjovPodcasten 'My Dad Wrote a Porno' kan fra i dag også opleves som film.
Podcasten 'My Dad Wrote a Porno' er blevet downloadet over 150 millioner gange.
Nu kan den opleves i en film-version.
(© HBO Nordic)Af Kasper Lundberg11.
maj 2019 kl.
18.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis du ikke har hørt om den britiske podcast 'My Dad Wrote a Porno', så er jeg dybt misundelig over, at du har den til gode.
For jeg kan nærmest ikke forestille mig nogen, der ikke vil synes, at den er totalt plat og samtidig vil komme til at græde af grin.
Jeg har i hvert fald personligt måttet vælge mine lyttesteder med omhu for ikke at sprutte af grin som en galning i alt for offentlige rum.
Elsker du også serier og film?
Binge er din guide til det bedste fra streaming-tjenesterne.
Serieeksperterne Frederik Dirks Gottlieb og Kasper Lundberg, der blandt andet står bag podcasten Serierådet, anbefaler hver uge de største serier lige nu – og de oversete.
De gør dig klogere på dem, du ser – eller som du skal skynde dig at komme i gang med.
Den genialt simple præmis er tre venner, der finder ud af, at den ene vens far har skrevet en grinagtigt ubehjælpsom erotisk roman, der hedder 'Belinda Blinked', under det perfekt idiotiske pseudonym, Rocky Flintstone.
Derfra går det ganske enkelt ud på, at Rockys søn, Jamie, læser højt fra romanen for sine to venner, der eksploderer i hylende sjove kommentarer om håbløs grammatik, labyrintiske sætningskonstruktioner og ikke mindst det utroligt tåkrummende pinlige ved, at det hele foregår inde i hovedet på Jamies far.
Den eneste ulempe har været, at udsendelserne er på engelsk, og at man af gode grunde ikke kan få undertekster på en podcast.
Men nu er den kommet som en times video, og den er præcis lige så plat og sjovt eksekveret, som man kunne drømme om.
Den er lavet perfekt, så både hardcore fans (og tro mig, der er mennesker, der er BESAT af podcasten) og dig, der aldrig har hørt om den, kan være med og få noget ud af det.
Men lad mig lige forklare fænomenet 'My Dad Wrote a Porno' nærmere i nogle få nedslag, så du ved, hvad du går ind til.
Her er tre grunde til, at den stadig er sjov fire år efter, den startede i 2015.
1Genial enkel (og pinlig) grundpræmisJamie Morton, hvis far har skrevet pornohistorien, har før udviklet tv-formater - blandt andet det britiske 'X Factor'.
(© HBO Nordic)'Belinda Blinked' er en ægte erotisk bogserie, som du kan finde som e-bog på nettet (men du skal ikke gøre det, med mindre du underviser i grammatik eller plotopbygning og har akut brug for skræmmeeksempler).
Jamie Mortons far trak ham til side til en fødselsdag og gav ham et par kapitler af den første bog med titlen: 'Belinda Blinked 1: A modern story of sex, erotica and passion.
How the sexiest sales girl in business earns her huge bonus by being the best at removing her high heels'.
For at konfrontere sin skam over sin fars sexhistorier, (der er skrevet i et haveskur, fordi Jamies mor ikke ville have det i huset), læser han dem op for sine venner, James Cooper og Alice Levine.
De har alle arbejdet med tv og radio, så de får hurtigt idéen til at gøre det til en offentlig podcast.
Hver episode går så ud på, at Jamie læser et nyt kapitel højt, som Alice og James ikke har hørt før.
Deres venskabeligt drillende kemi, vanvittigt kvikke replikker og stigende interesse for Jamies fars psykologi giver et konstant underholdende og løssluppent rum, når de kommenterer på sætninger som: 'Hendes brystvorter var nu så store som naglerne, der holdt skroget på det skæbnesvangre skib Titanic'.
Og tonen pendulerer smukt mellem vovet grænseoverskridelse og klassisk britisk snerpethed i mødet med Belinda Blumenthals erotiske eskapader som international salgschef for køkkengrej i firmaet Steeles Pots and Pans.
2De kendte bliver superfansElijah Wood er en af de kendte, selvudnævnte fans af podcasten.
(© Danny Moloshok/Scanpix)Anden sæson af podcasten startede med en stor overraskelse i form af superstjernen Elijah Wood, bedre kendt som Frodo i 'Ringenes Herre'.
Han var pludselig på besøg mellem kapitel 1 og 2 som selverklæret superfan.
Han fortalte om sine yndlingsøjeblikke og om, at han drømte om en filmversion, hvor han ikke ville betænke sig på at spille med.
Det er blevet en løbende joke, at de har besøg af kæmpestjerner, der snakker om, hvem de vil spille i den filmatisering af 'Belinda Blinked', der forhåbentlig aldrig kommer.
Elijah Wood fra 'Ringenes Herre' vil gerne spille The Youngish Man, Daisy Ridley fra 'Star Wars' vil være Hertuginden, Michael Sheen og Thomas Middleditch fra 'Silicon Valley' vil begge gerne spille Dr.
Robbins, og Rachel Bloom fra 'Crazy Ex-Girlfriend' vil gerne spille Jim Sterling med maske og falske lemmer.
3Podcasten går til filmenDer er indtil videre udgivet fire sæsoner af podcasten, og Mortons fars erotiske novelle er ligeledes udgivet som bog.
(© HBO Nordic)Kunsten ved at lade en podcast gå til filmen (eller i det her tilfælde et filmet liveshow) er, at der skal være noget ekstra for de inkarnerede fans samtidig med, at det skal være et sted, hvor nye fans kan springe på.
Og det lykkes faktisk helt utroligt fint, for på mange måder er det en klassisk episode: Jamie læser et kapitel højt, og James og Alice kommenterer.
Men det er et meget simpelt kapitel, der ikke optræder i nogle af de andre bøger.
Det er en enkeltstående episode, hvor Belinda arrangerer en slags seksuel teambuilding, der involverer en række af firmaets lokale salgschefer.
Det er ekstra sjovt, hvis man nikker genkendende til Patrick O'Hamlin og Des Martin med sin sorte signatur-g-streng, men det er absolut ikke nødvendigt.
Videodelen har flere fordele: Der kan komme undertekster på, så du kan grine med selv, hvis du ikke gider at høre podcasts på engelsk, og de kan vise de håbløse sætningskonstruktioner på en storskærm.
Der er også en ret sjov og pinlig passage, hvor de får to frivillige fra publikum til at rekonstruere en scene, der viser, hvordan Rocky Flintstone skriver uden nogen respekt for, hvad der kan lade sig gøre i virkeligheden.
Hvis du giver filmversionen en chance, vil du få den fulde oplevelse med klassiske Rocky-sætninger som: 'Hun klemte hendes nøddeformede brystvorte og begyndte at udgrave hendes fugtige grotte.
'Hvis du morer dig over showet, så er der timevis af podcasts at gå i gang med bagefter.
Og jeg ville ønske, at det var mig, der stadig havde det til gode.
'My Dad Wrote a Porno' kan ses på HBO Nordic fra 11.
maj.
Læs også:Trænger du til et godt grin?
En af verdens sjoveste film er blevet til en serieFacebookTwitterKopier linkEmner:Litteratur|Pornografi|Californien|Storbritannien|Bloom




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/anne-mette-hansen-er-i-champions-league-finalen-gyor-moser-norsk

ChampionsleagueAnne Mette Hansen er i Champions League-finalen: Györ moser norsk holdKristiansand var intet match for Györ, da holdet lørdag spillede sig i søndagens Champions League-finale.
11.
maj 2019 kl.
17.
17 | opdateret 11.
maj 2019 kl.
22.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGyör og Anne Mette Hansen får mulighed for at fuldende et imponerende hattrick i Champions League i håndbold søndag.
Her skal holdet nemlig spille finale, efter at det lørdag blev til en overbevisende sejr i semifinalen over norske Kristiansand ved Final 4-stævnet i den ungarske hovedstad, Budapest.
Det norske hold, der har danske Mathilde Kristensen i truppen, var ikke noget match for ungarerne, der vandt i overbevisende stil med cifrene 31-22.
Dermed er Györ klar til finalen i den europæiske turnering for fjerde sæson i træk, og holdet kan vinde Champions League for tredje sæson i træk.
I finalen skal Anne Mette Hansen og co.
møde Rostov-Don, som i den anden semifinale besejrede franske Metz 27-25.
Generelt har Györ været ganske dominerende i en årrække i Champions League.
Søndagens finaledeltagelse bliver således holdets syvende i de seneste otte sæsoner.
Lørdagens semifinale var så godt som afgjort ved pausen.
Her var Györ foran med ti mål ved stillingen 18-8.
Nordmændene formåede at nærme sig med et enkelt mål, men var aldrig i nærheden af et comeback.
Læs også:Esbjerg jagter europæisk titel: ’Vi skal levere en kæmpe præstation’Fredag blev Anne Mette Hansen i en afstemning blandt fans valgt til årets hold i Champions League med flest stemmer af alle.
Danskeren havde inden semifinalen scoret 54 mål, men gjorde ikke meget væsen af sig på måltavlen lørdag, hvor det kun blev til en enkelt scoring.
Landsholdsbacken er i gang med sin anden sæson i Györ.
I december forlængede Hansen sin kontrakt med det ungarske hold, så den løber til og med næste sæson.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:DR2|Budapest|Kristiansand




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/video-saa-er-kampen-om-lygtepaelene-i-gang

Valg til Europa-ParlamentetSe temaFolketingsvalgVIDEO Så er kampen om lygtepælene i gangKlokken 12 i dag blev det tilladt at hænge plakater op til folketingsvalget.
De bedste pladser blev hurtigt taget.
Af Lars Lindevall og Robin Patrick Stampe Seierby (Video)11.
maj 2019 kl.
19.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPå slaget 12 i dag var partisoldater og kandidater klar ved lygtepælene over hele landet.
Udstyret med stiger, snore og strips gik de straks i gang med at hænge plakater op til folketingsvalget, som afholdes den 5.
Juni - og arbejdet fortsætter hele dagen.
Valgplakater må hænges op på offentlige veje og private fællesveje den fjerde lørdag før valget fra kl 12:00.
Som det kan ses i videoen oven for, måtte de mange frivillige fra landets politiske partier være hurtige for at kapre de gode pladser.
Og det er heller ikke ligegyldigt, hvor man som politiker hænger i gadebilledet.
Valgplakaterne skaffer kandidaterne stemmer, forklarer Rune Stubager, som er valgforsker ved Aarhus Universitetet.
Læs også:Plakat-krigen er brudt ud: Partisoldater og klovne kæmper om lygtepæleneSådan er reglerne for valgplakater•Valgplakater må hænges op på offentlige veje og private fællesveje den fjerde lørdag før valget klokken 12.
00.
•Det gælder både folketingsvalg, kommunal- og regionalvalg og valg til Europa-Parlamentet.
•Ved folketingsvalg må valgplakater ikke hænges op, før statsministeren har annonceret valgets udskrivelse.
•Plakaterne må ikke være større end 0,8 kvadratmeter.
Hvis man ønsker at have større plakater, bannere eller skærme, skal der søges om tilladelse.
•De skal hænge mindst 2,3 meter over fortov og cykelsti, og de skal være forsynet med navn, adresse, telefonnummer og e-mail på den, der står bag opsætningen.
•Valgplakater, strips, snore eller andre midler, der er brugt til at hænge dem op med, skal tages ned igen senest otte dage efter valgdagen.
•Kilder: Vejdirektoratet, Økonomi- og Indenrigsministeriet og Ritzau.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Økonomi- og indenrigsministeriet|Europa-Parlamentet|Valg og folkeafstemninger|Aarhus|Rune Stubager (professor)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/kondilober-spotter-stort-kattedyr-naer-vejle

IndlandKondiløber spotter stort kattedyr nær VejleLørdag modtog Sydøstjyllands Politi endnu en anmeldelse, om at et stort kattedyr var blevet spottet.
Et stort kattedyr er blevet set på Vejle-egnen.
)11.
maj 2019 kl.
18.
59 | opdateret 11.
maj 2019 kl.
19.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSydøstjyllands Politi modtog lørdag formiddag en anmeldelse fra en kvindelig kondiløber, der havde oplevet noget usædvanligt på en løbetur nær Vejle.
Det skriver Aarhus Stiftstidende.
Undervejs var løberen pludselig stødt på et stort kattelignende dyr, der efter hendes eget udsagn muligvis kan have været puma eller en los.
Kvinden ringede ind til politiet og fortalte om sin oplevelse omkring klokken ni, fortæller vagtchef Jørn Lindhardt til Ritzau.
- Hun er ude at løbe ved Grundet Tværvej på et stisystem, da der pludselig er et stort kattedyr, der løber hen over stien.
- Kvinden fortalte, at hun var i tvivl om, hvad det var for et dyr, men at det muligvis kunne være en los eller en puma, siger Jørn Lindhardt.
Kattedyret blev beskrevet som værende på størrelse med en hund af racen labrador.
Flere meldinger om stort kattedyrAnmeldelsen kommer i kølvandet på, at der har været flere meldinger om personer, der har set store kattedyr i skovene omkring Ry.
Flere gange har anmelderne - ligesom den kvindelige kondiløbe - ment, at det muligvis kan være en puma, de har set.
Aarhus Stiftstidende skriver, at der har været andre meldinger om et stort kattedyr på Vejle-egnen.
Ifølge avisen har politiet været i kontakt med lokale dyreparker, og ingen af dem mangler en los eller puma.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Sydøstjyllands Politi|Vejle|Jylland|Aarhus|Politi




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kvindeligaen/fortuna-hjoerring-sejrer-i-broendbys-guldfest

KvindeligaenFortuna Hjørring sejrer i Brøndbys guldfestDer var kun æren på spil, da Fortuna Hjørring slog rivalerne Brøndby i sæsonens sidste kamp.
Af Frederik Palle11.
maj 2019 kl.
17.
59 | opdateret 11.
maj 2019 kl.
19.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet danske mesterskab røg i hænderne på Brøndby i midtugen, så dagens rivalopgør mod Fortuna Hjørring var reelt set kun en kamp om æren, og den fightede sølvvinderne sig ud af som vindere.
Det var Fortuna Hjørrings brasilianske landsholdsspiller Tamires, som åbnede kampen op med sin scoring efter godt en halv time.
Danske mestre i fodbold2019 Brøndby IF2018 Fortuna Hjørring2017 Brøndby IF2016 Fortuna Hjørring2015 Brøndby IF2014 Fortuna Hjørring2013 Brøndby IF2012 Brøndby IF2011 Brøndby IF2010 Fortuna HjørringMille Gejl Jensen svarede hurtigt igen med en udligning blot minuttet efter, men Caroline Sophie Hansen scorede til kampens resultat 2-1 efter 42 minutter.
Brøndby vinder dog den danske liga med tre point foran netop Fortuna Hjørring, mens bronzemedaljerne går til VSK Aarhus.
Det er dog ikke sidste gang, at rivalerne møder hinanden i denne sæson.
Brøndby og Fortuna Hjørring mødes nemlig i pokalfinalen om en uge.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fortuna Hjørring|Brøndby|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/foerste-gang-i-over-50-aar-nyt-storkepar-har-slaaet-sig-ned-i-vestjylland

Midt- og VestjyllandFor første gang i over 50 år: Nyt storkepar har slået sig ned i VestjyllandBeboerne i Bækmarksbro er gået stille med dørene omkring to storke, der holder til i området.
Af Helge Røjle og Asta Pil Heltborg11.
maj 2019 kl.
17.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLyden af storke, som knebrer med næbbene på reden, er nu til at høre ved landsbyen Bækmarksbro i Vestjylland.
Her har Danmarks kun tredje storkepar nemlig slået sig ned.
Det er gårdejer Per Fjeldgren, der er vært for storkene, som nu ser ud til at ruge på æg i reden på en mast i baghaven.
- Det er en sensation, siger han og uddyber:- Det er en kæmpe oplevelse, også for vores børn.
Det er måske kun en gang i deres liv, de får lov at opleve det.
Det er meget, meget stort.
Vi har svært ved at få armene ned.
Jess Frederiksen, Storkene.
dkDet var Per Fjeldgren selv, som satte reden op tilbage i marts, før storkene fandt pladsen 23.
april.
Beboerne i Bækmarksbro har været stille omkring det nye storkepar for at give fuglene fred og ro til at yngle.
- Vi syntes, fuglene skulle have ro.
Og vi troede ikke helt selv på det, så vi ville ikke prale, hvis ikke de rigtigt var der.
Men det var mest for fuglenes skyld, siger Per Fjeldgren.
Han understreger, at folk dog gerne må lægge vejen forbi, hvis de er interesserede i, hvordan sådan et storkepar egentlig ser ud.
- Folk må gerne komme og kigge.
Der er frit udsyn, men vi vil gerne gå lidt stille med dørene, siger han.
Langt fra kernebestandenIfølge Jess Frederiksen, som er formand for foreningen Storkene.
dk, er parret tilsyneladende begyndt at yngle.
- Det er meget, meget stort.
Vi har svært ved at få armene ned, siger han.
Han er meget overrasket over, at storkene slår sig ned så langt fra kernebestanden.
- Vi havde været knap så overraskede, hvis det var sket i Sønderjylland, siger Jess Frederiksen og uddyber:-Vi er et godt stykke oppe i Jylland og ude vest på, og her har der ikke ynglet storke siden starten af 1960'erne.
Jess Frederiksen har hele tiden været bekendt med storkeparret, og han forstår beslutningen om at undgå for meget larm og påstyr omkring det.
- Vi ved af erfaring, at storke tiltrækker rigtig mange mennesker.
Det respekterer storken normalt også, men det her storkepar er rigtig ungt, så vi vil ikke risikere noget, siger han.
Det er Smedager i Sønderjylland og Gundsølille ved Roskilde, som huser de to øvrige storkepar i Danmark.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fugle|Jylland|Roskilde




https://www.dr.dk/nyheder/udland/angreb-paa-pakistansk-hotel-vagt-og-fire-gerningsmaend-draebt

UdlandAngreb på pakistansk hotel: Vagt og fire gerningsmænd dræbtSikkerhedsvagt meldes dræbt i skyderi på hotel.
Fire gerningsmænd er blevet skudt af politiet.
Havebyen Gwadar ligger i Baluchistan-provinsen, der gennem længere tid har været præget af opgør mellem militante grupper.
Af Lars Lindevall11.
maj 2019 kl.
16.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLørdag eftermiddag var der meldinger om skyderi på et hotel i den pakistanske by Gwadar.
Ifølge Reuters er en sikkerhedsvagt på hotellet blevet dræbt, efter bevæbnede mænd trængte ind på hotellet.
Politi og sikkerhedsstyrker har skudt og dræbt fire gerningsmænd, oplyser provinsens indenrigsminister, Ziaullah Langu, ifølge nyhedsbureauet AFP.
- Angrebet er overstået.
Alle terrorister og en sikkerhedsvagt er dræbt, siger han ifølge nyhedsbureauet DPA.
Ifølge ARY News blev hotellet Pearl Continental Hotel Gwadar lørdag eftermiddag indtaget af formodede terrorister.
Indenrigsminister i provinsen Baluchistan, Ziaullah Langu, har udtalt, at der har været skududveksling mellem disse personer og politiet.
- Op mod fire bevæbnede mænd gik ind på hotel Pearl Continental i Gwadar og åbnede ild, siger ministeren, Ziaullah Langu, ifølge AFP.
Hotellet bruges især af forretningsfolk og nogle få udenlandske turister.
Politiet har oplyst til de pakistanske medier, at der er blevet affyret mindst 10 skud på hotellet.
Flere terrorangreb i områdetGwadar er en havneby i Baluchistan - den fattigste provins i Pakistan.
Der har været flere terrorangreb i provinsen i løbet af de seneste år.
I april blev 14 passagerer på en bus på vej fra Karachi til Gwadar dræbt af terrorister, skriver den pakistanske avis Tribune.
Adskillige militante grupper er til stede i provinsen, herunder den pakistanske gren af Taliban.
Ifølge Reuters har den militante gruppe 'The Balochistan Liberation Army' hævdet at være ansvarlig for angrebet.
Oprørsgruppen kæmper for at gøre Baluchistan til en selvstændig provins.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Pakistan|Kriminalitet|Terrorisme|Taliban|Politi




https://www.dr.dk/nyheder/detektor/detektor-loekke-har-faaet-mest-taletid-indtil-nu-og-paludan-er-lige-i-haelene-paa

DetektorDetektor: Løkke har fået mest taletid indtil nu.
Og Paludan er lige i hælene på Mette Frederiksen i kampen om omtaleLøkke fik mest taletid i begge partilederrunder.
Udlændinge, klima og EU er top-emner.
Og Paludan er lige i hælene på Mette Frederiksen i disciplinen medieomtale.
Af Anders Machmüller11.
maj 2019 kl.
17.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe næste fire uger vil Detektor i samarbejde med Roskilde Universitet og Infomedia undersøge, hvordan valgkampen udspiller sig i både de traditionelle medier og på de sociale medier.
I spidsen for projektet står Mark Blach-Ørsten, professor med særlige opgaver, og studielektor og ph.
d.
-studerende Mads Kæmsgaard Eberholst fra Roskilde Universitet.
Her er fem pointer fra valgkampens første dage, optalt frem til klokken 8.
00 lørdag morgen, her den 11.
maj.
1Lars Løkke og blå blok fylder mestI de første døgn af valgkampen er det især statsministeren og blå blok, der har fået mest omtale i medierne.
Faktisk er 62 procent af medieomtalen gået til blå blok, viser analysen.
29 procent af mediernes omtale er af statsministeren, mens Mette Frederiksen fylder 17 procent - og lige derefter ligger Rasmus Paludan med 12 procent af omtalen.
Ifølge Mads Eberholst er det ikke overraskende, at statsministeren lige nu overskygger sine kollegaer i medierne.
– Det hedder regeringsbonus.
Det vil sige, at hvis du er den siddende regering, så er du mere tilbøjelig til at være i medierne helt generelt.
Og den bonus fortager sig henover valgkampsperioden og bliver til sidst mere eller mindre udlignet, siger han.
Om den store omtale af Rasmus Paludan siger Mads Eberholst:– Vi kan konstatere, at hans præsens i især de traditionelle medier er noget oppustet i forhold til, hvad den måske burde være.
Og især i forhold til hvad partiets størrelse måske dikterer, hvis vi ser på de andre små partier.
Der er dog en klar forskel på, hvor meget partilederen og emnet fylder hos politikerne og hos vælgerne, fortæller Mads Eberholst:– På de sociale medier taler politikerne enormt lidt om flygtninge og Rasmus Paludan i særdeleshed.
Og publikum taler forholdsvis meget om flygtninge og Rasmus Paludan i særdeleshed.
2Udlændinge, klima og EU i topKigger vi på hvilke emner, der har fyldt mest i valgkampens første dage, så ligger udlændingepolitik og klima/miljø helt i top sammen med EU.
I grafen kan man se, hvordan partierne er forbundet til de forskellige emner i de traditionelle medier.
På den måde kan man få en idé om, hvilke emner de enkelte partier taler mest og mindst om.
3Lars Løkke havde suverænt mest taletidBåde i partilederrunden på DR1 og på TV 2 var det statsminister Lars Løkke Rasmussen, der fik suverænt mest taletid, viser en optælling foretaget af Detektor.
Hans forspring var størst i den første partilederrunde på DR, hvor henholdsvis Kristian Thulesen Dahl, Nicolai Wammen og Rasmus Paludan fulgte efter – alle med mere end fem minutters taletid.
I den efterfølgende partilederrunde på TV 2 fik alle partiledere, med undtagelse af Pernille Vermund, lov at tale længere end på DR, da hele debatten varede længere.
Her var det dog Alternativets Uffe Elbæk, der var i hælene på Statsministeren og fik næstmest taletid.
Derefter kom Nicolai Wammen og Anders Samuelsen, mens Kristian Thulesen Dahl i aftenens anden partilederrunde blev overhalet af Rasmus Paludan.
Retter man blikket mod dem, der fik færrest ord indført, kom Klaus Riskær Pedersen nummer sjok i begge partilederrunder.
Også justitsminister Søren Pape Poulsen havde svært ved at komme til orde og lå blandt de tre partiledere med kortest taletid i begge partilederrunder.
Hør interviewet med Mads Eberholst i Detektors nyeste podcast.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Alternativet (parti)|Anders Samuelsen (politiker)|Klaus Riskær Pedersen (erhvervsleder)|Roskilde Universitet|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/sporten/atletik/dansk-rekord-stafet-kvinder-loeber-sig-til-sejr-i-indledende-heat-ved-vm

AtletikDansk rekord: Stafet-kvinder løber sig til sejr i indledende heat ved VMDen danske rekord på 4x100 meter er blevet slået ved VM i stafet, der i disse dage afholdes i Japan.
Stafet-kvinderne jubler efter at have slået den danske rekord efter et stævne i Lausanne i 2018.
(© Dansk Atletik)Af Anne Hedegaard Petersen11.
maj 2019 kl.
14.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer var fart i benene hos de danske atletikkvinder, da der lørdag formiddag (dansk tid) blev løbet indledende heat ved World Relays, også kaldet VM i stafet.
Holdet består afIda Karstoft (Sparta)Mette Graversgaard (Aarhus 1900)Mathilde U.
Kramer (Frederiksberg IF)Astrid Glenner-Frandsen (Københavns IF)Reserve: Louise Østergård (Randers Freja)Læs også:Sprintkvartet vil slå deres egen danske rekord ved EMHoldet, som består af Astrid Glenner-Fransen, Ida Karstoft, Mathilde Kramer og Mette Graversgaard, løb i mål i tiden 43.
90 sekunder.
Dermed slår de den rekord på 44.
09 sekunder på 4x100 meter stafet, der blev sat ved EM sidste år i Berlin.
Louise Østergård sad over som reserve.
I årets udgave af World Relays er 761 stafetløbere fra 45 lande tilmeldt.
Udover æren er der store pengesummer at dyste om, men også mulighed for kvalifikation.
Eksempelvis indløser en placering i top ti i 4x100 meter en direkte billet til VM i Doha senere på året.
De danske kvinder løber finale søndag eftermiddag (dansk tid).
FacebookTwitterKopier linkEmner:Berlin|Doha|Japan




https://www.dr.dk/nyheder/udland/houthier-paabegynder-tilbagetraekning-fra-vigtig-havneby-i-yemen

UdlandHouthier påbegynder tilbagetrækning fra vigtig havneby i YemenByen Hodeida er livsvigtig for nødhjælpens adgang til det borgerkrigsramte land.
En kystvagtbåd ud for Hodeida havn.
Af Andreas Lindqvist11.
maj 2019 kl.
15.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHouthi-oprørere er begyndt at trække sig tilbage fra tre vigtige havne i Hodeida-provinsen.
I første omgang er styrkerne ved at forlade havnene Salif og Ras Issa.
Også havnen i selve Hodeida vil blive rømmet inden for de næste tre dage, ifølge FN.
Det sker på baggrund af en FN-forhandlet våbenhvile mellem houthierne og styrker loyale mod den internationalt anerkendte regering i landet fra december.
Ifølge den såkaldte Hodeida-erklæring skal både regeringstropper og houthier trække sig.
Processen er siden gået i stå, men nu har houthierne accepteret ensidigt at trække sig tilbage.
Den danske generalløjtnant Michael Lollesgaard, som er chef for FN's UNMHA-mission i Yemen, som skal overvåge våbenhvileaftalen mellem de stridende parter, siger i en udtalelse, at det nu er regeringstroppernes tur.
- Det skal følges op af forpligtende, gennemsigtige og vedholdende handlinger af parterne for fuldt at leve op til deres forpligtelser, lydet det i en udtalelse.
Vigtigt kornlager kan rådne vækI FN-udtalelsen fremgår det dog ikke, at regeringstropperne har forpligtet sig til at gøre som houthierne og trække sig, som våbenhvilen forudsætter.
Og Yemens informationsminister, Moammar al-Eryani, skriver på Twitter, at man ikke tror på, at houthierne vil gøre, som de har lovet.
Han kræver fuld gennemsigtighed og mulighed for at have egne observatører på stedet.
Havnene i Hodeida-provinsen er vigtige, fordi fødevarer og forsyning til to tredjedele af Yemens befolkning kommer ind i landet af den vej.
På havnen i Hodeida er desuden et stort kornlager, som er i fare for at rådne væk, men indeholder nok mad til 3,7 millioner mennesker i en måned, ifølge BBC.
Krigen i Yemen har kostet 10.
000 mennesker livet, de fleste civile, siden 2015, og andre tusinder er døde af sygdomme og underernæring, fordi landets sundhedsystem, ligesom resten af civilsamfundet, er blevet hårdt ramt af ufreden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Forenede Nationer|Yemen|Krige og væbnede konflikter|BBC|Michael Anker Lollesgaard (officer)




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/organer-paa-rumrejse-skal-goere-os-klogere-paa-kraeft

TeknologiOrganer på rumrejse skal gøre os klogere på kræft Celler fra menneskeorganer skal bo på rumstation i en måned.
Den Internationale Rumstation har modtaget levende menneskeceller på mikrochips.
De kan imitere aspekter af levende organer.
Af Allan Nisgaard11.
maj 2019 kl.
16.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn tur i rummet kan få alvorlige konsekvenser for dine organer.
Flere astronauter oplever at få lavere blodtryk, afkalkede knogler, synsproblemer og andre sygdomme, fordi deres krop ikke er bygget til at være uden for Jordens atmosfære.
Forskere undersøger derfor astronauter på ISS for at blive klogere på, hvad der sker med kroppen, når den ikke længere mærker tyngdekraften som nede på Jorden.
Senest er der kommet resultater fra det såkaldte tvillingestudie, som du kan læse mere om her.
Hvad er mikrochip-organer?
Mikrochip-organer er en slags kunstige organer skabt på en lille plade, også kaldt en biochip.
Forskere skaber ”organerne” ved at isolere celler fra mennesker, dyrke dem i et laboratorium og herefter overføre dem til mikrochippen.
På chippen er der et lille mekanisk system af luftstrømme og blodstrømme, hvor luft og væske sørger for at holde cellerne i live.
Mikrochip-organerne er i stand til at imitere aspekter af rigtige organer.
Fx kan et system med lungeceller udvide sig og trække sig sammen ligesom en lungesæk.
Men at lave forsøg på mennesker er ofte tidskrævende, dyrt og besværligt.
Og nogle forsøg kan ikke forsvares etisk.
Med såkaldte mikrochip-organer - bittesmå dele af levende menneskeorganer overført til en lille plade - kan forskere komme udenom problemerne.
Den Internationale Rumstation, ISS, har netop modtaget et rumfartøj, der har mikrochip-organer med i lasten – blandt andet med lungeceller og nyreceller.
Efterligner menneskeorganerMikrochip-organerne skal i første omgang være i rummet i en måned for at finde ud af, hvordan de bliver påvirket af reduceret tyngdekraft.
- Det er fantastisk, det man gør her.
I bund og grund er de her mikrochip-organer nogle simple modeller for, hvordan noget i en menneskekrop ser ud og fungerer.
Det er kunstige miniorganer, siger Thomas Corydon, der er professor på Institut for Biomedicin på Aarhus Universitet.
Han forsker blandt andet i, hvad reduceret tyngdekraft gør ved vores celler.
- I modsætning til at arbejde med mennesker, kan man teste rigtig meget forskelligt på de her mikrochip-organer.
Og så fylder de jo ingenting, hvilket er vigtigt, når det er noget, som skal op i rummet, fortsætter han.
Når mikrochip-organerne har været på ISS i en måned, skal de ned på Jorden og analyseres i 18 måneder, inden de bliver sendt op på rumstationen igen.
Kan give ny viden om kræftEt eksempel på et mikrochip-organ.
Forsøget med de små kunstige organer har flere formål.
I første omgang er tanken at forbedre sundheden for astronauterne.
Lungechippen skal fx inficeres med en bestemt bakterie, Pseudomonas aeruginosa, som typisk bliver fundet på ISS.
Det er en bakterie, der blandt andet kan ramme lungerne.
- Med mikrochip-organerne kan man prøve at undersøge under de rigtige forhold i rummet, hvordan man nemmest kan bekæmpe sådan en infektion i lungerne, siger Thomas Corydon.
Men forsøget kan også gøre os klogere på sygdomme på Jorden.
- Man kan studere biologiske processor og blive bedre til at forstå, hvordan bestemte sygdomme udvikler sig, siger Thomas Corydon.
Mikrochip-organer er et skridt over at studere celler i en petriskål.
Lonnie Grove Petersen, læge og Ph.
d.
ved University of California.
Fx er der mange kræfttyper, hvor den spreder sig, så man pludselig har det mange steder i kroppen.
I den proces bliver der dannet nogle små samlinger af celler.
Thomas Corydon kalder dem for små, mikroskopiske fodbolde.
- Men den proces er svær at se, når vi tager nogle cancerceller ud og undersøger nede på Jorden.
For her danner de sjældent de små fodbolde, siger Thomas Corydon.
- Det gør de til gengæld i rummet, fordi der er reduceret tyngdekraft.
Og kan vi forstå, hvordan fodboldene bliver dannet, så kan vi jo designe noget medicin, der kan hæmme processen og dermed bekæmpe cancer, fortsætter han.
Kan ikke erstatte menneskeforsøgSelvom opfindelsen af mikrochip-organer giver nye muligheder for forskningen, så kan de ikke erstatte menneskeforsøg.
Det forklarer læge og ph.
d.
ved University of California, Lonnie Grove Petersen.
Hun forsker i rummets effekt på kroppen.
- Mikrochip-organer er et skridt over at studere celler i en petriskål.
Det er et rigtigt godt skridt, og det øger det videnskabelige udbytte af celle- og vævsforsøg enormt, siger hun og fortsætter:- Men vi kan ikke erstatte undersøgelser og forsøg på mennesker med celle- og vævsforsøg, fordi vi ikke får modreaktionerne med.
Når et hormon fx stiger, så kompenserer kroppen ved at få andre hormoner til at stige eller falde, og de påvirker så det første hormon.
Lonnie Grove Petersen mener, det er vigtigt, at vi både laver forskning med mennesker og med menneskeceller i rummet.
- Vores formål er at bygge bro mellem de to ender, så vi får en bedre forståelse, siger hun.
Mikrochip-organerne blev sendt op i rummet af rumfartvirksomheden SpaceX.
Sidste år modtog ISS en anden last med mikrochip-organer, som er designet til at imitere dele af menneskets immunforsvar.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Den Internationale Rumstation|ISS|Videnskab|Sygdomme og lidelser|USA




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/borgmesterdroem-skudt-i-saenk-loekke-og-mette-f-afviser-faelles

FolketingsvalgBorgmesterdrøm skudt i sænk: Løkke og Mette F.
afviser fælles regeringBegge statsministerkandidater siger nej tak til regeringssamarbejde efter valget.
Lars Løkke Rasmussen (V) hængte i dag valgplakater op i Græsted sammen med partifælle og folketingskandidat Anna Libak.
Af Kevin Ahrens og Oliver Batchelor11.
maj 2019 kl.
14.
38 | opdateret 11.
maj 2019 kl.
16.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVLAK, SBFØÅ eller hvad med SV eller VS?
Bogstavkombinationerne begyndte allerede, inden at valgplakaterne til folketingsvalget kom op i lygtepæle og træstammer.
I går luftede Alternativets politiske leder, Uffe Elbæk, idéen om en regering over midten med Socialdemokratiet og Venstre.
Senere på aftenen kommenterede statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) selv muligheden i Det Politiske Talkshow på DR2.
- Der er da nogle pointer i det, det er der da, sagde han.
Læs også:Lars Løkke om SV-regering: Der er da nogle pointer i detOg i dag fik idéen lige pludseligt endnu mere vind i sejlene, da borgmestre fra begge partier støttede en SV-regering, skriver TV 2.
Også den tidligere radikale udenrigsminister Martin Lidegaard støttede idéen.
- Det her gør mig så glad at læse.
Tænk hvis vi kunne få en regering hen over midten næste gang, skrev han på Twitter.
Værdi i bredt samarbejdeOg hvad tænkte Lars Løkke Rasmussen så om en SV/VS-regering efter en god nats søvn.
- Jeg glæder mig over, at fornuftige folk fra mit eget parti og Socialdemokratiet peger på værdien af bredt samarbejde.
Det tager jeg til mig, sagde han.
- Jeg hører dig ikke afvise det?
- Det bliver en meget lang valgkamp, hvis vi, før valgplakaterne er sat op, begynder at tale bogstavkombinationer efter valget.
Vi kæmper for at gøre Venstre så stort som muligt, så vi kan stå i spidsen for en regering, sagde han altså uden helt at afvise idéen.
Vi får ingen SV-regering sådan lige her.
Men det, der ligger bagved, tror jeg, er en seriøs refleksion i befolkningen om, hvad der skal blive af det hele.
Hvis det altså er dem ude i hjørnerne, der dikterer.
Lars Løkke Rasmussen (V)Løkke: Kommer ikke til at skeSenere på dagen var statsministeren dog klarere i spyttet.
Til Krudtværksfestivalen i Frederiksværk fik Lars Løkke Rasmussen både trykket hænder til den helt store guldmedalje og smagt på alt fra mjød og flæskesvær til pakistanske delikatesser.
Og her var der også interesse for den nye, mulige bogstavkombination.
Efter en vælger havde fået det obligatoriske billede med statsministeren, sagde han, at han havde fortalt til medierne, at Socialdemokratiet og Venstre skal danne regering - med Lars Løkke Rasmussen som statsminister.
- Godt!
Kloge ord, lød det fra statsministeren.
Da valgkaravenen nåede hjem til Lars Løkkes Rasmussens Græsted, stak han dog en nål i ballonen, inden den rigtig fløj til vejrs.
Her blev han spurgt, om han ikke blev irriteret over at skulle svare på spørgsmål om en SV-regering.
- Nej, for de spørgsmål udspringer af en overvejelse, som jeg sådan set deler.
Der sker en polarisering i politik.
Det er ikke et dansk fænomen, men du ser det i Europa, og det bekymrer også mig, sagde han, men understregede så:- Vi får ingen SV-regering sådan lige her.
Men det, der ligger bagved, tror jeg, er en seriøs refleksion i befolkningen om, hvad der skal blive af det hele.
Hvis det altså er dem ude i hjørnerne, der dikterer.
Mette Frederiksen: For store forskelleSocialdemokratiets formand har omvendt heller ingen fremstrakt hånd til Lars Løkke Rasmussen og Venstre.
(© (C) DR Nyheder)Efter at have rejst sig fra sit sygeleje og stemplet ind i valgkampen, er Mette Frederiksen klar i mælet, når hun afviser at dele regeringsmagten.
- De politiske uenigheder er for store.
Jeg vil gerne samarbejde med Venstre, ligesom jeg gerne vil med andre partier.
Men på afgørende områder er der for store uenigheder og forskelle på Venstre og Socialdemokratiet.
Mette Frederiksen nævner flere områder, hvor hun ikke ser et fælles fodslag med Venstre.
- Løkke har brugt de seneste fire år på at skære ned på vores velfærdssamfund.
Han har forsøgt at forhøje pensionsalderen, og han har kæmpet for topskattelettelser.
Det er jeg som socialdemokrat uenig i.
Dertil kommer, at Lars Løkke går til valg på en centralisering af sundhedsvæsenet.
Jeg ønsker en decentralisering.
Men er det ikke uenigheder, hvor I kunne finde kompromiser?
- Jeg vil virkelig gerne advare imod en valgkamp, hvor Venstre får lov til at få det til at se ud som om, der kke længere er uenigheder.
For det er der.
Den her regering har i mine øjne trukket Danmark i den forkerte retning gennem de seneste år.
Så uanset, hvad der er af nye partier på fløjene og vanskeligheder med at regere Danmark, så er en SV-regering ikke svaret?
- Nej, vi går til valg på at danne en socialdemokratisk regering, som jeg tror vil få stor opbakning fra danskerne.
Både når det handler om at sikre mere velfærd og bekæmpe ulighed.
Men også når det handler om stærkere lederskab på den grønne omstilling og at fastholde en både realistisk, men også retfærdig udlændingepolitik.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Alternativet (parti)|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Martin Lidegaard (politiker)|Valg og folkeafstemninger|København




https://www.dr.dk/nyheder/indland/personer-mister-livet-ved-voldsom-brand-i-lejlighed

IndlandTo personer mister livet ved voldsom brand i lejlighedEn voldsom brand i Lyngby har kostet en mand og en kvinde livet.
Brandårsagen kendes endnu ikke.
11.
maj 2019 kl.
13.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn mand og en kvinde har lørdag mistet livet i forbindelse med en brand i Lyngby.
Det oplyser Nordsjællands Politi, der fik alarmen om branden klokken 11.
29.
Branden opstod i en lejlighed i en etageejendom på Skeltoftevej.
- Røgdykkere fik de to personer ud af lejligheden.
Den ene blev behandlet i ambulancen og kørt til Rigshospitalet, men her blev vedkommende erklæret død.
Den anden blev erklæret død på stedet, fortæller vagtchef Christian Kobbernagel.
De to omkomne er kort før klokken 13.
30 ikke blevet identificeret med sikkerhed.
Beredskab Øst skriver på Twitter, at man har 24 brandfolk og 10 brandkøretøjer på stedet.
Branden udvikler voldsom røg, som har bredt sig til naboopgange, tag og kælderen, lyder det.
Ifølge Christian Kobbernagel er otte personer blevet evakueret fra to opgange.
Omkring klokken 13.
40 skriver Beredskab Øst på Twitter, at branden er helt under kontrol, men at brandfolkene skal arbejde på stedet noget tid.
Politiet kan lørdag eftermiddag ikke sige noget om brandårsagen.
- Det må de nærmere undersøgelser vise, siger vagtchefen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/loekke-om-sf-og-dfs-milliard-til-aeldre-hver-dag-naar-du-aabner-en-avis-vil-sf-bruge

IndlandLøkke om SF og DF's milliard til ældre: 'Hver dag, når du åbner en avis, vil SF bruge penge'SF og DF kræver en milliard mere til ældre, end hvad Venstres velfærdsløfte lægger op til.
Det er nødvendigt med en årlig ældremilliard oveni i Løkkes velfærdsløfte, det mener både SF og DF, som har givet håndslag på, at de vil kæmpe sammen om pengene efter valget.
Af Sandra Meersohn Meinecke og Robin Patrick Stampe Seierby (Video)11.
maj 2019 kl.
13.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUanset hvem, der bliver statsminister efter valget, vil partiformændene Pia Olsen Dyhr (SF) og Kristian Thulesen Dahl (DF) samarbejde om at øremærke en milliard kroner mere til de ældre om året.
Men kravet fra de to formænd får en lunken modtagelse fra Lars Løkke Rasmussen (V).
- Jeg kan ikke tage det alvorligt, at SF bare vil bruge nogle penge, siger han og tilføjer, at det til gengæld altid er lykkedes Venstre at finde løsninger på ældreplejen med Dansk Folkeparti, så det er han "åben overfor".
Det er en rigtig, rigtig god nyhed.
Vi har samme ambition.
Mattias Tesfaye, SocialdemokratietLæs også:DF og SF i ny pagt: Kræver en milliard mere til ældre, end Løkke lægger op til- Hver dag, når du åbner en avis, så vil Pia Olsen Dyhr bruge penge på alt muligt.
Vi bruger i dag fem milliarder kroner mindre om året, fordi vi fører en klogere udlændingepolitik, siger Lars Løkke Rasmussen og henviser til besparelser, som blandt andet skyldes kontanthjælpsloftet og lavere integrationsydelse.
- SF vil rive kontanthjælpsloftet ned og dermed lempe vores udlændingepolitik markant.
Men man kan ikke både blæse og have mel i munden, siger han.
Artiklen fortsætter efter videoenS: 'Det er en rigtig god nyhed'Hos Socialdemokratiet får DF og SF's krav om en milliard kroner mere til de ældre en noget varmere velkomst.
- Det er en rigtig, rigtig god nyhed.
Vi har de samme ambitioner, både når det handler om ældrecentre og hjemmeplejen, siger Mattias Tesfaye fra Socialdemokratiet og tilføjer, at pengene især bør gå til "flere hænder tæt på borgerne".
Socialdemokratiets Mattias Tesfaye er glad for DF og SF's nye krav om en milliard mere til de ældre.
Men det vil kræve en socialdemokratisk regering at få indført, mener han.
Meldingen fra DF og SF kommer, efter Lars Løkke Rasmussen onsdag præsenterede sit velfærdsløfte, hvor han og Venstre lægger op til at lade de offentlige udgifter stige med 0,65 hvert år frem til 2025, for at komme de flere børn og ældre til gode.
- De seneste fire år har Lars Løkke ført en politik, der har ramt velfærdsstaten ret hårdt.
Nu hopper han så ud midt i valgkampen som socialdemokrat, siger Mattias Tesfaye.
Selv om DF også er afsender på kravet om en milliard kroner ekstra, mener Mattias Tesfaye, at det kræver en socialdemokratisk regering at få gennemført.
- Lars Løkke er afhængig af Liberal Alliances mandater.
Og både LA og De Konservative vil have skattelettelser, og man kan ikke få både skattelettelser og velfærd, siger han.
Det er ikke første gang, at Pia Olsen Dyhr og Kristian Thulesen Dahl giver hinanden håndslag på et samarbejde midt i en valgkamp.
Tilbage i 2015 gav de hinanden håndslag på, at de ville sørge for bedre forhold for dagpengemodtagere.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kristian Thulesen Dahl (politiker)|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Venstre|Dansk Folkeparti|Udlændingepolitik




https://www.dr.dk/sporten/basketball/horsens-ic-fyrer-succesbasketballtraener-efter-episode-under-dm-finale

BasketballHorsens IC fyrer succesbasketballtræner efter episode under DM-finaleBasketballklubben Horsens IC fyrer med øjeblikkelig virkning Arnel Dedic efter en episode i omklædningsrummet.
43-årige Arnel Dedic har været træner i seks sæsoner i Horsens, hvor han har sikret klubben to danske mesterskaber og to pokaltitler.
11.
maj 2019 kl.
13.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opArnel Dedic er færdig som træner for Horsens IC.
Basketball-klubben fyrer med øjeblikkelig virkning træneren efter en episode i omklædningsrummet efter den tredje DM-finale i torsdags mod Bakken Bears.
Læs også:Bakken Bears stormer mod DM-hattrick efter ny finalesejrDet skriver klubben på Facebook.
- I omklædningsrummet - i pausen mellem første og anden halvleg - udspillede en episode sig, som nu har fået konsekvenser.
- På bundlinjen er facit, at Arnel Dedic er færdig som træner i HIC med øjeblikkelig virkning, skriver klubben.
Har ført Horsens tilbage til storhedDen uddyber ikke, hvad episoden i omklædningsrummet mere konkret gik ud på.
Ifølge TV 2 Sport kunne man i slutningen af første halvleg i torsdagens kamp høre Arnel Dedic sige ordet "motherfucker" to gange til den amerikanske Horsens-spiller Brandon Tabb.
Tabb, som er topscorer i Horsens, kom efterfølgende ikke på banen mere i kampen, og i anden halvleg havde han forladt hallen.
43-årige Arnel Dedic har været træner i seks sæsoner i Horsens, hvor han har sikret klubben to danske mesterskaber og to pokaltitler.
- Det er naturligvis ikke nemt at sige farvel til en succestræner.
- Vi takker Arnel Dedic for at have været stærkt medvirkende til at få løftet HIC tilbage til tidligere tiders storhed.
I samme ombæring ønsker vi ham held og lykke i fremtiden, skriver klubben på Facebook.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Horsens IC|Horsens|Facebook|Basketball|Bakken Bears




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/boeger/det-er-overhovedet-ikke-nyt-serier-hittede-400-aar-foer-netflix

BøgerDet er overhovedet ikke nyt: Serier hittede 400 år før NetflixDet er helt basale virkemidler, der gør, at vi mennesker ikke kan få nok af serier.
Når vi hører ordet serier, tænker vi måske først og fremmest på store Emmy-vindende tv-dramaer, men formatet er også dominerende inden for radio og bøger.
Af Michelle From Hoxer11.
maj 2019 kl.
13.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVi mennesker er nærmest skabt til at elske serier.
Ikke bare tv-serier, men alle slags serier: tegneserier, computerspil, podcast, bogserier.
Serier skal nok overleve, ellers skal vi i hvert fald forandre os meget som menneskeart.
Tore Rye AndersenOg sådan har det faktisk været i mange hundrede år.
Det startede med, at nogle bogtrykkere i 1600-tallet begyndte at dele historier op og trykke dem i små pamfletter.
Nogle hundrede år senere udviklede aviser og magasiner føljetonen som fortælleform.
© Aarhus UniversitetUddrag fra 'Serier'Som barn så jeg under familiens bilferier til Sydeuropa allermest frem til de tegneserier, mine forældre havde købt til mig og mine brødre.
Min mor og fars naive håb var, at de actionmættede fortællinger om Superman og Batman ville forhindre os i at fare i totterne på hinanden på bagsædet under de lange køreture på endeløse tyske motorveje.
Fortællingerne om superheltenes altid retskafne kamp mod intergalaktiske skurke eller Gothams underverden talte direkte til min barnlige trang til ukompliceret spænding.
Samtidig skabte bladene med deres fortsatte sagaer en slags afhængighed, der gjorde min ferieunderholdning til en vane, det var svært at lægge fra sig igen.
Hør Tore Rye Andersen fortælle om bogen i P1-programmet 'Så vidt vi ved'.
Siden da har vi mere eller mindre været hooked, fortæller litteraturforsker og serieekspert Tore Rye Andersen fra Aarhus Universitet.
- Serier fylder stort set det hele i dag.
Andre fortælleformer er i en eller anden forstand trængt op i en krog.
Jeg betegner derfor serier som det 21.
århundredes dominerende fortælleform.
Tore Rye Andersen står bag en lille bog med titlen 'Serier', som er udkommet for nylig.
Og det er den sjovt nok i Aarhus Universitetsforlags bogserie 'Tænkepauser', hvor forskellige forskere dykker ned i et specifikt emne inden for deres forskning og gør det forståeligt for os andre dødelige.
I bogen fortæller Tore Rye Andersen både om serieformatets historiske udvikling - og om sit eget forhold til serier.
Han har blandt andet undersøgt, hvad det er, der gør serieformatet så effektivt.
Uanset hvilket medie vi taler om, så har serier nogle grundtræk, som fastholder os og gør os afhængige, fortæller han.
- Serieformatet har været usædvanlig levedygtigt på grund nogle helt basale virkemidler, som går igen over de her 400 år.
Serier skal nok overleve, ellers skal vi i hvert fald forandre os meget som menneskeart.
Tore Rye Andersen fremhæver her fire grunde til, at vi elsker serier:1Hvad sker der næste gang?
De mange karakterer og handlingsforløb i 'Game of Thrones' får os til at hænge på i serien, som lige nu kører på sin ottende og sidste sæson.
- Et meget billigt kneb er de såkaldte cliffhangers, som blev udviklet i avisføljetoner i 1800-tallet.
Nogle gange dingler hovedpersonen bogstaveligt talt ud over klippekanten i slutningen af en episode.
Andre gange sker der noget dramatisk i forholdet mellem fortællingens personer, som gør, at man må se videre.
- Vi ser det både i slutningen af en episode, men også som 'minikroge' inde i hver enkelt episode, som skal sørge for at holde vores opmærksomhed fanget.
- I 'Game of Thrones' kører der for eksempel mange parallelle handlingsforløb, hvor der krydsklippes imellem dem, hver gang der sker noget dramatisk.
2En hel verdenDe syv bind i 'Harry Potter'-serien bliver ofte fremhævet som den mest populære bogserie nogensinde.
(Foto: Sarah L.
Voisin/The Washington Post © Getty Images)- 'World building' er en ting, som serier også benytter sig af.
På grund den meget udstrakte tid, de arbejder med, har de mulighed for at skabe en verden med en detaljerigdom, som er sværere at opnå i enkeltstående film og romaner.
- I Harry Potter-bøgerne er der ingen grænser for, hvad man får at vide om tryllestavstræsorter eller magiske væsener for eksempel.
På den måde bliver der skabt en hel lille verden, man kan gå på opdagelse i og føle sig hjemme i.
3Næsten dine vennerDet er helt normalt at leve sig følelsesmæssigt ind i de tv-serier, man ser, forklarer Tore Rye Andersen.
- En anden ting, som det udstrakte tidsforløb er med til, er at give os et intenst forhold til karaktererne.
Hvis man tager en serie som 'Games of Thrones', så vil jeg vurdere, at jeg de seneste år har været mere sammen med personerne i den serie end med mange af mine venner og familiemedlemmer.
- Inden for forskningen taler vi om 'parasociale' forhold.
Vores hjerne er sådan indrettet, at den ikke altid skelner skarpt mellem virkelighed og fiktion.
Vi reagerer fysisk, når vores yndlingskarakterer udsættes for fare, selv om vi udmærket ved, at det er opdigtet.
- At en serie har et stort persongalleri gør også, at der er flere muligheder for at leve sig ind i universet.
Og mine yndlingskarakterer er muligvis nogle andre end dine.
4Pauserne indimellemAfsnittene i de fire sæsoner af den populære norske tv-serie 'SKAM' blev først publiceret via en blog på forskellige tidspunkter af døgnet.
(© NRK)- Vi taler ofte om selve episoderne, men pauserne imellem er faktisk mindst lige så vigtige.
- Det gælder både for os individuelt, når vi går og tænker over serien, digter videre og spekulerer over, hvad vi tror der kommer til at ske; hvem der mon ender på jerntronen for eksempel.
Men også når vi taler med venner og kolleger.
- Og så sker samtalerne i stigende grad online.
Med 'Skam' foregik det i de her 'kosegrupper' på Facebook.
Tv-producenterne gør også deres for at fastholde vores engagement mellem episoderne, for eksempel ved at give os mini-indhold til at fordrive ventetiden med.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Litteratur|Videnskab|Historie|Aarhus Universitet|Aarhus Universitetsforlag




https://www.dr.dk/nyheder/udland/franske-specialstyrker-befrier-fire-gidsler-i-vestafrika-soldater-draebt

UdlandFranske specialstyrker befrier fire gidsler i Vestafrika - to soldater dræbtTo soldater mistede livet.
Undervejs i operationen viste det sig, at der var to gidsler mere end de to franske.
Cedric de Pierrepont (venstre) og Alain Bertoncello som blev dræbt under befrielsesaktionen.
Af Andreas Lindqvist11.
maj 2019 kl.
12.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTo franske elitesoldater er blevet dræbt under en aktion for at befri fire gidsler i det vestafrikanske land Burkina Faso.
Operationen, som blev gennemført i nat, blev sat i værk af frygt for, at to franske gidsler stod til at blive overført til nabolandet Mali, hvor de ville blive givet videre til en ekstremistisk gruppe.
De to turister, som er musiklærere, blev kidnappet i sidste uge i nabolandet Benin, hvor de besøgte en nationalpark.
Undervejs i operationen opdagede specialstyrkerne dog, at gidslerne ikke var alene.
Sammen med dem var også en amerikaner og sydkoreaner holdt fanget.
Den franske forsvarsminister Florence Parly siger, at hverken Sydkorea eller USA tilsyneladende vidste at de havde borgere i fangenskab i Burkina Faso.
- Vi kendte ikke til deres tilstedeværelse - amerikaneren vil snart blive sendt hjem, siger den franske forsvarschef Francois Lecointre på et pressemøde, ifølge Reuters.
Han fortalte, at også "fire terrorister" blev dræbt under specialstyrkeoperationen.
Ekstremismen i fremmarch i VestafrikaDet står endnu ikke klart, hvordan de franske elitesoldater døde, men forsvarsminister Parly udtaler, at det var en "sjældent svær" mission, som ikke blev gjort nemmere af opdagelsen af to yderligere gidsler.
Ekstremismen er i fremmarch i Vestafrika, hvor ekstremistgruppers angreb er fordoblet hvert år siden 2016, ligesom antallet af ofre er det.
De to franske gidsler på billedet, som blev sendt ud da de blev efterlyst.
Sidste år døde omkring 1.
120 mennesker i angreb knyttet med militant islamisme i først og fremmest Mali, Burkina Faso og Niger, ifølge Africa Center for Strategic Studies.
Antallet af angreb i Burkina Faso er steget fra 12 i 2016 til 137 sidste år.
Frankrig skred ind overfor militante grupper, som tog kontrol med det nordlige Mali, i april 2012, og har været militært tilstede i regionen siden med Operation Barkhane.
Der foregår også flere regionale samarbejder de vestafrikanske lande imellem, for at bekæmpe ekstremismens fremmarch, ligesom FN har en fredsbevarende operation, og USA blandt andet har sat ind med specialstyrker.
Terror i Vestafrika•En af de mest aktive grupper er Al-Qaidas paraplyorganisation i Vestafrika, JNIM, som består af flere lokale militante grupperinger, som gik sammen med Al-Qaida i Nordafrika i 2017.
•En anden er ISGS, som er Islamisk Stats Sahel-arm, og står bag angreb i Mali, Niger og Burkina Faso.
•De senere år er desuden gruppen Ansarul Islam, som hærger i en større og større del af Burkina Faso, kommet til.
•Den står både bag kriminelle aktiviteter som smugleri og røverier, agerer selvforsvarsgruppe for samfund i dens indflydelsesområde, og gennemfører terror- og militære anslag.
•Ofte går det ud over landsbyhøvdinger, lokale imamer, skoler og lærere, og lokale sikkerhedstyrker og politistationer.
•Virkemidlerne er kidnapninger, likvideringer, større overraskelsesangreb og i stigende grad bomber.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Afrika|al-Qaeda|Burkina Faso|Terrorisme|Tro, etik og filosofi




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/oliver-forfoelger-droemmen-i-vestjylland-unge-fra-hele-landet-soeger-mod

Midt- og VestjyllandOliver forfølger drømmen i Vestjylland: Unge fra hele landet søger mod talentakademiUnge på Dansk Talentakademi, der kommer langvejsfra, er næsten tidoblet de seneste to år.
17-årige Oliver Skøtt er flyttet alene fra Nordsjælland til Holstebro i Vestjylland.
)Af Peter Stephansen og Asta Pil Heltborg11.
maj 2019 kl.
12.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opManuskriptskrivning, skuespilteknik, kostumemageri og andre kunstneriske fag er nogle af de ting, der trækker unge fra hele landet til Holstebro.
På Dansk Talentakademi er antallet af elever steget til 130 næste skoleår.
For to år siden var det kun mellem fem og ti af eleverne, der ikke var fra nærområdet, men denne gang har 60 unge valgt af rykke teltpælene op fra de vante rammer andre steder i landet og flytte til Vestjylland.
En af dem er 17-årige Oliver Skøtt, der er fra Slangerup i Nordsjælland og går på skolens teater- og musicallinje.
Det var hans efterskolelærer, der gjorde ham opmærksom på stedet.
Dansk TalentakademiDansk Talentakademi i Holstebro er en kunstskole for unge mellem 16 og 25 år.
Man kan læse billedkunst, design, dans, forfatterskab, musical og teater samt musik.
Undervisningen forbereder eleverne til optagelsesprøver på andre længerevarende kunstneriske uddannelser.
Skolen har tilknyttet et campus, hvor man kan bo i en studiebolig, mens man læser på skolen.
Undervisningen ligger eftermiddag og aften, så man kan følge en ungdomsuddannelse eller passe et job ved siden af.
Kilde: Talentakademi.
dk- Jeg syntes, det lød spændende, for jeg savnede noget mere undervisning, siger Oliver Skøtt og uddyber:- Jeg har lavet produktioner og forestillinger på Sjælland, men jeg har ikke fået så meget undervisning, som de tilbyder her.
Jeg kan få mere teknisk kunnen inden for teater, sang og dans.
Han bor på Dansk Talentakademis campus, der blev indviet sidste år.
Han bor derfor side om side med elever, der hver især har talenter inden for forskellige kunstneriske grene.
- Dagligdagen er utrolig hyggelig.
Vi er fem linjer, der bor her på campus, og det giver et godt fællesskab.
Det er vidt forskellige mennesker, der bor her, siger Oliver Skøtt.
17-årige Oliver Skøtts drøm er at starte på Musicalakademiet i Fredericia, og han håber, den undervisning, han får på skolen, kan være et springbræt.
Netop den store forskellighed på stedet er en del af forklaringen på, at talentakademiet er blevet en magnet for unge, der gerne vil blive bedre til eksempelvis musical, design og forfatterskab.
Det mener 23-årige Marlene Eriksen fra Grindsted, der også går på skolens teater- og musicallinje.
- Det bliver for låst, hvis man hele tiden kun tænker i sine egne baner.
Det er vigtigt at forstå, hvor mange elementer der egentlig skal til for at lave noget kunstnerisk, og det lærer man her.
Det viser, at de unge søger derhen, hvor det rigtige tilbud er, selvom det er langt væk.
De kommer fra alle egne af landet.
Søren Taaning, leder, Dansk TalentakademiTværfaglig undervisning er nøglenSøren Taaning, der er leder af Dansk Talentakademi, mener også, at det trækker unge til, når der bliver arbejdet på tværs af forskellige kunstneriske fag.
- Der er et fantastisk miljø i Holstebro.
Det er byens DNA, at vi kan arbejde sammen på tværs.
Og det kan vi også her i huset, siger han og uddyber:- Det er et af de måske eneste steder i landet, hvor man kan prøve sig selv af i flere fagligheder.
Det ligner den virkelighed, man skal ud til.
Han mener også, talentakademiets campus har været et trækplaster for de unge mennesker.
Skolen har nemlig været nødt til at leje lejligheder rundt omkring i Holstebro for at give alle eleverne husly, og det overrasker Søren Taaning, at det er gået så stærkt.
- Det viser, at de unge søger derhen, hvor det rigtige tilbud er, selvom det er langt væk.
De kommer fra alle egne af landet.
De 130 elever, der møder op til næste skoleår, fordeler sig på linjerne teater og musical, dans, musik, billedkunst, design og forfatterskab.
Mange tager en ungdomsuddannelse eller passer et arbejde ved siden af undervisningen på akademiet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Talentakademi|Uddannelse|Holstebro|Jylland|Teater




https://www.dr.dk/sporten/formel1/flotte-takter-i-spanien-magnussen-ottendebedst-i-kvalifikationen

Formel1Flotte takter i Spanien: Magnussen ottendebedst i kvalifikationenKevin Magnussen starter som nummer otte i Formel 1-grandprixet i Barcelona søndag.
Kevin Magnussen kørte en ottendeplads hjem i kvalifikationen i Barcelona.
11.
maj 2019 kl.
16.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske racerkører Kevin Magnussen (Haas) starter som nummer otte, når Formel 1-feltet søndag kører grandprix i Barcelona.
Det stod klart efter lørdagens kvalifikation, hvor danskeren gik videre fra de første kvalifikationsrunder og i den sidste kvalifikationsrunde sikrede sig ottendepladsen.
Holdkammerat Romain Grosjean avancerede ligeledes til Q3, og han starter søndag på syvendepladsen.
Valtteri Bottas (Mercedes) starter i pole position lige foran holdkammerat Lewis Hamilton med Sebastian Vettel (Ferrari) som tredje starter.
Daniel Ricciardo fra Renault vidste på forhånd, at han skulle rykke tre pladser tilbage på grund af en straf, men da han sluttede som nummer ti, fik det ingen indflydelse på Magnussens startposition.
Kevin Magnussen har et godt udgangspunkt i Spaniens Grand Prix i Barcelona.
Danskeren havde ingen problemer med at køre sig videre fra første kvalifikationsrunde, Q1, med sjettebedste tid, og det samme gjaldt for Romain Grosjean.
I Q2 avancerede begge Haas-kørere, og her var Grosjean en anelse hurtigere end danskeren med en syvendeplads, mens Magnussen var nummer ni.
I den sidste træning tidligere lørdag forud for kvalifikationen leverede Magnussen sjettebedste tid, efter at han fredag leverede tider i træningen, der rakte til en ottende- og syvendeplads.
Grosjean leverede i den sidste træning en femteplads.
Læs også:Ny Haas-racer skal sende Magnussen ud af krisen: ’Vi håber, de nye dele arbejder sammen’Kevin Magnussen har i sæsonens fire første grandprixer hentet otte point, hvilket rækker til en tiendeplads i den samlede stilling, inden det går løs søndag i Barcelona.
I de seneste tre løb i Bahrain, Kina og Aserbajdsjan er det alle gange blevet til en 13.
-plads til danskeren.
Romain Grosjean er udgået i tre af årets fire løb og har endnu ikke hentet point for Haas i denne sæson.
I den samlede stilling fører Valtteri Bottas knebent foran Hamilton.
Bottas har 87 point, mens Hamilton er et point efter.
Sebastian Vettel er nummer tre med 52 point.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Daniel Ricciardo (racerkører)|Kevin Magnussen (racerkører)|Barcelona|Motorsport|Ferrari




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/europaleague/landekonflikt-kan-forhindre-arsenal-profil-i-deltage-i-europa-league

Europa LeagueLandekonflikt kan forhindre Arsenal-profil i at deltage i Europa League-finalenKonflikt mellem Aserbajdsjan og Armenien kan koste Arsenals armenske spiller, Henrikh Mkhitaryan, EL-finalen.
Arsenal frygter, at Mkhitaryan ikke kan være med i Europa League-finalen.
London-klubben vil have Uefa til at give garanti for tryghed til spilleren.
11.
maj 2019 kl.
11.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opArsenal er meget bekymret for armenske Henrikh Mkhitaryans deltagelse i Europa League-finalen mod Chelsea og vil have garanti for hans sikkerhed fra Det Europæiske Fodboldforbund (Uefa).
Det skriver den engelske klub i en meddelelse ifølge nyhedsbureauet AFP.
Finalen skal nemlig spilles i Aserbajdsjans hovedstad, Baku, og der er et spændt forhold mellem Aserbajdsjan og Armenien på grund af konflikten om den armenske enklave i Aserbajdsjan, Nagorno-Karabakh.
Arsenal frygter, at stridighederne kan udgøre en sikkerhedsrisiko for Mkhitaryan, der heller ikke spillede udekampen mod den aserbajdsjansk klub Qarabag tidligere i Europa League-turneringen.
- Vi vil have garantier fra Uefa for, at det vil være trygt for Henrikh Mkhitaryan at rejse til Baku for at spille Europa League-finalen.
Både Arsenal og Mkhitaryan kræver det, for at han kan være med i vores trup.
- Vi har ikke fået garanti for det endnu, og vi håber, at Uefa vil være i stand til at give det hurtigst muligt.
- Vi er selvfølgelig meget bekymret for, at lokationen for finalen betyder, at Mkhitaryan ikke kan spille finalen, lyder det fra Arsenal.
Droppede udekamp for DortmundKonflikten om Nagorno-Karabak har stået på, siden armenske separatister i 1990'erne tog kontrol over republikken i en krig, der kostede omkring 30.
000 mennesker livet.
Forholdet mellem nabolandene er svært betændt og fik også Mkhitaryan til at droppe en udekamp i Aserbajdsjan, da han spillede i Dortmund i 2015.
Aserbajdsjans udenrigsministerium svarede fredag på et spørgsmål fra nyhedsbureauet AP om, hvorvidt der var hindringer for, at Arsenal-spilleren kunne deltage i finalen.
- Mange store idrætsarrangementer er gennemført i Aserbajdsjan, og udøvere fra Armenien har deltaget i dem.
Sport og politik er forskellige ting, siger en talsmand fra ministeriet ifølge AP.
Uefa antyder i en meddelelse, at forbundet har et ansvar i sagen.
- Det er standardprocedure for Uefa at sende breve til forbund, klubber eller ambassader for at skaffe visum til spillere og sørge for, at de kan spille kampene i vores turneringer, står der i en udtalelse fra forbundet ifølge AFP.
Finalen i Europa League spilles 29.
maj.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Arsenal FC|Aserbajdsjan|Europa League|Armenien|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/familien-brask-nielsen-er-i-tvivl-om-krydset-vil-se-hvad-partierne

FolketingsvalgFamilien Brask-Nielsen er i tvivl om krydset: Vil se, hvad partierne kan tilbydeOp mod hver fjerde vælger ved ikke, hvem de skal stemme på til folketingsvalget.
Af Sophie Baltzer og Mette Skov-Jensen11.
maj 2019 kl.
13.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvem skal have mit kryds til folketingsvalget den 5.
juni?
Dét spørgsmål fylder en del hos familien Brask-Nielsen fra Stubbergård mellem Holstebro og Skive.
- Jeg er afventende i forhold til, hvad partierne kan tilbyde, siger Malene Brask-Nielsen, 48 år og friskolelærer.
Hendes mand, skov- og landskabsingeniør Klaus Brask-Nielsen på 49 år, har ved tidligere folketingsvalg været meget tro mod et bestemt parti i blå blok, men vakler en smule i sin tro denne gang.
- Jeg kan selvfølgelig flyttes, men ikke fra højrefløj til venstrefløj, siger han.
Familien Brask-Nielsen er ikke ene om at være i tvivl.
Valgforskere vurderer, at op mod hver fjerde vælger endnu ikke har besluttet sig.
Hvis debatten bliver for skinger og for meget navlepilleri, kan det få mig til at flytte min stemme.
Klaus Brask-Nielsen, 49 årFolketingsvalget er denne gang lidt speciel for familien i Stubbergård, fordi den ældste datter, Agnes Emilie Brask-Nielsen, skal stemme for første gang.
- Jeg er ikke i tvivl om, hvilken side jeg stemmer på, men ved ikke hvilket parti lige nu, lyder det fra den 19-årige gymnasieelev.
Mærkesager afgør krydsetAlle tre har mærkesager, som de vil holde øje med i valgkampen, og som vil være afgørende for, hvor krydset i sidste ende sættes.
For førstegangsvælgeren er det klima og miljø.
- Miljø fylder meget for mig.
Jeg føler tit, at det er os unge, der står tilbage med ansvaret.
At vi trækker nitten i det, der er efterladt til os, siger Agnes Emilie Brask-Nielsen, der også peger på skolepolitik som en mærkesag.
- Vi er gået fra, at det er lysten til at lære, der driver, til at det er lysten til at få et højt gennemsnit, der driver.
Det er ofte det, der i min hverdag spiller en rolle, siger 2.
g'eren fra Skive Gymnasium.
For Klaus Brask-Nielsen er flygtninge og indvandrere et emne, der måske kan få ham til at skifte parti.
- Jeg synes nogle gange, at flygtningedebatten løber af sporet.
Jeg ligger på højrefløjen, men jeg er ikke så hård i forhold til flygtningedebatten, og jeg mener, at debatten generelt fylder for meget.
Hvis debatten bliver for skinger, kan det få mig til at flytte min stemme, siger han.
Flygtningepolitik, miljø og klima kan også påvirke, hvor Malene Brask-Nielsen sætter sit kryds.
Det samme kan sundhed og skole.
- Sundhed og skole er nærværende for mig.
Det er vigtigt, at der er nogle politikere, der har nogle meninger, som jeg kan mærke vil være rigtige for mig at tilkendegive, at jeg er enige med dem i, siger Malene Brask-Nielsen.
Flere beslutter sig sent i valgkampProfessor og valgforsker Rune Stubager fra Institut for Statskundskab på Aarhus Universitet fortæller, at stadig flere vælgere først beslutter sig undervejs i valgkampen og for en del først i sidste øjeblik.
For mange er politik et godt stykke under horisonten til hverdag, og de har ikke en færdigformet opfattelse af, hvem de vil stemme på.
Rune Stubager, valgforsker- Ved valget i 2015 besluttede 33 procent sig først i de sidste dage før valget og heraf 10 procent på selve valgdagen, siger Rune Stubager.
Han har været med til at lave valgundersøgelsen 'Danske vælgere 1971-2015', der analyserer vælgernes holdninger og adfærd efter hvert folketingsvalg siden 1971.
Dengang, for 48 år siden, var det kun ni procent af vælgerne, der besluttede sig få dage inden valgdagen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Valg og folkeafstemninger|Folketinget|Skive|Flygtninge og asylansøgere|Rune Stubager (professor)




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/plakater-i-lygtepaelene-er-ikke-bare-valg-sjov-de-paavirker-hvor-vi

FolketingsvalgPlakater i lygtepælene er ikke bare valg-sjov: 'De påvirker, hvor vi sætter vores kryds'Fra klokken 12 er det tilladt at hænge plakater op til folketingsvalget.
Af Sandra Meersohn Meinecke11.
maj 2019 kl.
11.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI dag går jagten på de mest sete lygtepæle, og det er der god grund til:For de mange valgplakater skaffer nemlig kandidaterne stemmer, viser danske studier.
- Det kan betyde flere personlige stemmer, siger Rune Stubager, som er valgforsker ved Aarhus Universitetet og tilføjer, at valgkampen jo ikke kun er en kamp mellem partier, men også en kamp mellem kandidaterne internt i partiet.
- De skal have flest mulige personlige stemmer, så de kan komme op og få de mandater, der falder til et parti i en given storkreds, siger han.
Fra klokken 12 må de tusinder frivillige og kandidater, som står klar med strips, pap og stiger, hænge valgplakater op i lygtepæle, hegn og træer langs landets veje.
EP-plakaterne fik en uges forspringMen ved valget i år er størstedelen af træerne og lygtepælene allerede optaget.
Kandidaterne til europa-parlamentsvalget den 26.
maj har nemlig haft en uge til at snuppe en stor del af pælene, da de fik tilladelse til at hænge plakater op sidste lørdag.
Læs også:28 svar, der klæder dig på til valget til Europa-ParlamentetSå selv om der er rift om pladserne, så er der langt mellem de ledige lygtepæle.
Og det har fået flere kandidater til at tænke kreativt.
Flere steder i København kan plakaterne til Europa-Parlamentet nemlig vendes om, så de fra i dag klokken 12 har én kandidat på forsiden til folketingsvalget i stedet for til europa-parlamentsvalget.
Der er rift om de gode lygtepæle, og en række af dem er allerede optaget af kandidaterne til EP-valget.
Det har fået nogle af kandidaterne til at tænke kreativt.
Andre steder i bybilledet er samme kandidat hængt op to gange side om side, så den ene plakat kan blive byttet ud i dag.
- Det er jo nogle af de muligheder, de denne gang har haft, siger valgforsker Rune Stubager, og tilføjer, at når nu "de bedste pladser er taget", så er det en snedig måde, at få sit budskab op et synlig sted.
Han mener ikke, at de kreative løsninger er i strid med nogen lovgivning på området.
- De har bare gjort det nemt for sig selv.
Så længe budskabet i første omgang har været rettet mod europa-parlamentsvalget, så tvivler jeg på, at det kan være lovstridigt.
Læs også:Valgplakater med Lars Løkke hængt op ved en fejlEffekten af plakaterne flader ud efter 400Selv om valgplakaterne har en positiv effekt på antallet af personlige stemmer, så er det ikke antallet af plakater, der gør en forskel.
Den positive effekt flader nemlig ud efter 400, viser studiet.
- Derfra får man ikke flere stemmer ved at hænge flere plakater op, siger forskeren.
Sådan er reglerne for valgplakater•Valgplakater må hænges op på offentlige veje og private fællesveje den fjerde lørdag før valget klokken 12.
00.
•Det gælder både folketingsvalg, kommunal- og regionalvalg og valg til Europa-Parlamentet.
•Ved folketingsvalg må valgplakater ikke hænges op, før statsministeren har annonceret valgets udskrivelse.
•Plakaterne må ikke være større end 0,8 kvadratmeter.
Hvis man ønsker at have større plakater, bannere eller skærme, skal der søges om tilladelse.
•De skal hænge mindst 2,3 meter over fortov og cykelsti, og de skal være forsynet med navn, adresse, telefonnummer og e-mail på den, der står bag opsætningen.
•Valgplakater, strips, snore eller andre midler, der er brugt til at hænge dem op med, skal tages ned igen senest otte dage efter valgdagen.
Kilder: Vejdirektoratet, Økonomi- og Indenrigsministeriet og Ritzau.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Europa-Parlamentet|Valg og folkeafstemninger|Folketinget|København|Rune Stubager (professor)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/slut-med-plast-eksport-til-fattige-lande-180-fn-lande-har-gjort-plast-til-farligt

UdlandSlut med plast-eksport til fattige lande: 180 FN-lande har gjort plast til farligt affaldKun ni procent af al verdens plast er blevet genbrugt og 12 procent brændt.
Resten er i naturen.
En mand samler plast til genbrug uden for Colombo i Sri Lanka.
Af Andreas Lindqvist11.
maj 2019 kl.
11.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet skal ikke længere være muligt frit at eksportere svært genbrugelig plast-affald fra vesten til fattige lande, hvor meget af det ender på lossepladser, i naturen eller finder vej til havet.
Det er stort set alle verdens lande i FN blevet enige om efter rekordhurtige forhandlinger, hvor resultatet blev, at plasten fremover hører under Basel-konventionen.
Den er indgået for at forhindre, at rige lande eksporterer deres farlige affald til fattige nationer.
I dag kan plast frit skibes afsted til private selskaber i andre lande, som ofte sorterer det nemmest genbrugelige ud og skiller sig af med resten.
Det har ifølge ngo'er resulteret i, at landsbyer i for eksempel Indonesien, Thailand og Malaysia på kort tid er blevet til plast-lossepladser.
Ulovligt importeret plast i Malaysia.
Men det skal være slut nu.
187 lande (minus USA) er efter to ugers forhandlinger kommet frem til, at lavkvalitets-plastaffald fremover kun må skibes afsted efter aftale mellem afsender- og modtagerlandet, som med andet farligt affald.
Kina ville have totalforbudIfølge FNs Miljøprograms ansvarlige, Rolph Payet, er forhandlingerne kommet langt længere, end han havde turdet håbe på.
- Landene har besluttet at gøre noget, som vil resultere i egentlig konkret handling, siger han ifølge Deutche Welle.
Blandt andet Kina ønskede at konventionsparterne skulle gå endnu længere og indføre et totalforbud mod overhovedet at eksportere og modtage plastaffald, som ikke er renset og sorteret efter type.
Plastflasker sorteres i Beijing.
Sådan et forbud indførte landet selv i 2018, efter i en årrække at have modtaget 60 procent af verdens plastaffald.
Netop Kinas stop for import har gjort problemet med svært genbrugeligt plastaffald særligt påtrængende, fordi store mængder nu finder vej til modtagere i andre lande.
Handel med plastaffald er et milliardmarked - i dollars.
Havene er fulde af plastAf al plast som nogensinde er blevet produceret er kun ni procent blevet genbrugt og 12 procent brændt, ifølge FN.
Resten er endt på lossepladser og i naturen.
Meget finder vej til havet, hvor der findes omkring 100 millioner ton plast i store og små stykker, som skader og dræber dyrelivet.
Her har det de senere år vakt opsigt, hvordan havfugle og sågar store hvaler har maverne fyldt af plastaffald, imens store "plast-øer" har samlet sig i verdens oceaner.
Disse 80 plastposer blev fundet i maven på en strandet hval i Thailand.
USA er ikke del af Basel-konventionen og er uenig i forhandlingsresultatet, men vil alligevel være omfattet, fordi det fremover skal søge modtagerlandet om tilladelse til at eksportere sit plastaffald.
Tilføjelsen til konventionen træder i kraft om et år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Affald|Forenede Nationer|Kina|Basel|Miljø og natur




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/plakat-krigen-er-brudt-ud-partisoldater-og-klovne-kaemper-om

Valg til Europa-ParlamentetSe temaFolketingsvalgPlakat-krigen er brudt ud: Partisoldater og klovne kæmper om lygtepæleneCirkus Arena kæmper en kamp mod politikerne om de attraktive pladser.
Lygtepælene i Aalborg var allerede fyldte, inden folketingskandidaterne fik lov til at hænge deres valgplakater op.
 DR Nyheder © DR Nyheder)Af Rasmus Jungersen og Uffe Bregendahl11.
maj 2019 kl.
12.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFra i dag må folketingskandidater hænge deres valgplakater op.
Og dermed er plakat-krigen for alvor skudt i gang.
Kampen om de gode pladser i lygtepælene er hård.
Det mærker cirkusdirektør i Cirkus Arena Benno Berdino.
Derfor vil han helst ikke give politikerne gode råd.
- Det er næsten lige som et godt tryllenummer.
Jeg fortæller ikke hemmeligheden, siger han.
Cirkusdirektør i Cirkus Arena, Benno Berdino, giver ikke op.
 DR Nyheder © DR Nyheder)Først var det kandidaterne til Europa-Parlamentet, der kravlede op i lygtepælene og hængte valgplakater op.
I dag er det så folketingskandidaterne og deres partisoldater, der er i gang.
Der er en god grund til, at cirkusfolkene helst vil have lygtepælene for sig selv.
- Det er den bedste og den billigste reklameform, som cirkus kan bruge til at fortælle og proklamere, at nu kommer vi til byen, fortæller Benno Berdino.
Cirkus Arena har rejst rundt i landet og hængt plakater op i snart 65 år, og det virker stadig i år 2019.
- Det giver publikum til os, men jeg ved ikke, om det giver publikum til det andet cirkus, siger han med henvisning til politikerne.
Hvornår må der opsættes valgplakater?
Valgplakater må ophænges i perioden fra kl.
12.
00 den fjerde lørdag inden valgdagen og indtil 8 dage efter valget i forbindelse med:• Folketingsvalg• Kommunale valg• Regionale valg• Valg til Europa-Parlamentet• Folkeafstemninger• Andre valg, der afholdes på offentligretligt grundlagKilde: VejdirektoratetPolitikerne gør, hvad der passer demCirkus Arena er lige nu i Aalborg, og her har man nået af hænge plakater op før politikerne.
Cirkusset har et professionelt hold af rumænske plakatopsættere, der rejser 14 dage foran klovne, akrobater og dyr.
Holdet er nået til Randers, men fra i dag bliver det sværere at hænge plakater op.
I forvejen er cirkusbranchen presset, og det gør det ikke lettere, når man skal konkurrere med politikere, som ikke altid kan finde ud af at overholde reglerne.
- Når vi skal plakatere i byerne, har vi et regelsæt fra kommunernes side, og det overskrider politikerne fuldstændig.
De gør, hvad der passer dem, siger Benno Berdino.
Cirkus Arena skal lave forestillinger i 110 byer.
Typisk får cirkusset lov til at hænge plakater op 14 dage i forvejen.
I byerne skal de følge strikse regler.
- Politikerne får ikke pålæg om at tage plakaterne ned, eller at plakaterne bliver pillet ned på deres regning.
Det er sådan nogle trusler, vi bliver konfronteret med, hvis vi kommer til at sætte en plakat forkert.
I videoen herunder kan du se, hvordan frivillige balancerer på høje stiger for at få de bedste pladser til valgplakater.
Vi giver ikke opAllerede før folketingskandidaterne fik lov til at hænge deres plakater op, mødte cirkussets folk ofte lygtepæle med mange plakater på.
De overfyldte lygtepæle betyder, at plakatfolkene er nødt til at kravle op på taget af deres bil for at kunne nå de ledige centimeter.
Det tager meget længere tid end normalt og giver masser af ekstra arbejde.
- Normalt tager det et eller to minutter at hænge en plakat op.
Nu kan det tage op til ti minutter.
Og når man skal hænge 300, 400 eller 500 plakater op, giver det meget overarbejde, fortæller Ionut Anghel, der hænger plakaterne op.
I går var Cirkus Arenas plakatfolk i fuld gang i Randers.
 DR Nyheder © DR Nyheder)Selvom der i år er en ekstra hård konkurrence, giver Benno Berdino ikke op.
- Problemer har cirkusfolk altid kunnet komme igennem.
Vi er jo på vejen endnu, og Cirkus Arena er nordens største cirkus, så vi giver ikke sådan op, siger han.
Cirkusset turnerer rundt i landet indtil august.
Når de rejser videre til næste by, bliver plakaterne pillet ned.
Og hvis politikerne vil have de bedste pladser, skal de bare holde øje med, hvor cirkus hænger deres plakater, og hvor der bliver efterladt en eftertragtet plads, når cirkusteltet bliver pakket sammen igen.
- Vi har jo øje for, hvor de rigtige pladser er, og hvor plakaterne skal placeres, så det vil nok være et fif for dem, afslutter Benno Berdino.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Cirkus Arena|Europa-Parlamentet|Cirkus|Valg og folkeafstemninger|Aalborg




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/jeg-har-en-kat-i-lommen-35-aarige-stine-har-tourettes

Sjælland'Jeg har en kat i lommen!
': 35-årige Stine har tourettesStine Bergstrup Kold kan ikke altid styre sine bevægelser eller ord.
Af Casper Dalsgaard Sander og Julie Würtz11.
maj 2019 kl.
11.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opForestil dig, at du ikke altid kan styre, hvad du siger eller råber.
Sådan er livet for folk med tourettes.
Tourettes er en forstyrrelse i hjernefunktionen, som kan skabe tics, hvor man enten siger eller gør noget, som man ikke havde tænkt sig.
Tics og Tourettes syndromTics er pludselige og hurtige bevægelser eller lyde som øjenblinken, næserynken, snøften eller hostenTics ses hyppigt hos børn (især hos drenge) og plejer at være forbigåendeHos en lille del er der mange tics, både bevægelser og lyde, der fortsætter i over et år.
Så taler man om Tourette syndromHvis ticsene ikke giver gener, er behandling ofte ikke nødvendigtKilde: Sundhed.
dkEn af dem, der lever med den udfordring, er Stine Bergstrup Kold, der er sangerinde og bosat i Næstved.
I dag lever hun også af at holde foredrag og sætte fokus på diagnosen.
- Jeg har den del af tourettes, som hedder koprolali.
Vi er cirka 15 procent, der har det.
Det kan være ret sjovt nogle gange, fordi det er nogle mærkelige ting, jeg får sagt, fortæller Stine Bergstrup Kold, der først fik diagnosticeret sin tourettes som 26-årig.
Det betyder, at hun pludselig kan råbe bandeord eller mærkelige sætninger, når hun enten er ude at handle, sidder i biografen eller har en samtale med en person.
I videoen øverst i artiklen giver hun et indblik i, hvordan det er at leve med tourettes, og giver gode råd til, hvordan andre kan reagere, hvis der pludselig kommer et tic.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Næstved




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/hjalte-froholdt-skriver-under-paa-millionkontrakt-i-nfl

Øvrig sportHjalte Froholdt skriver under på millionkontrakt i NFLHjalte Froholdt har skrevet under på en fireårig kontrakt med Super Bowl-mestrene New England Patriots.
Hjalte Froholdt er kun den anden dansker, som er kommet til verdens bedste liga for amerikansk fodbold via NFL-draften.
11.
maj 2019 kl.
11.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHjalte Froholdt høster allerede goderne af at blive valgt til NFL af New England Patriots.
I går skrev den 22-årige fynbo under på en fireårig kontrakt med Super Bowl-mestrene, der i forrige weekend valgte Froholdt i NFL-draften - den årlige udvælgelsesproces, hvor de 32 NFL-hold skiftes til at håndplukke de bedste spillere fra de amerikanske universiteter.
Danskerens kontrakt har en samlet værdi af cirka 21,5 millioner kroner.
Det inkluderer en bonus på cirka 4,8 millioner kroner for at skrive under på kontrakten.
Blå bogNavn: Hjalte Froholdt.
Født: 20.
august 1996 (22 år).
Fødested: Svendborg, Danmark.
Højde: 195 centimeter.
Vægt: 139 kilo.
Position: Offensiv linjemand (guard/center).
Karriere:* 2019-: New England Patriots.
* 2015-2018: University of Arkansas.
* 2014: IMG Academy (high school).
* 2014: Søllerød Gold Diggers.
* 2013: Søllerød Gold Diggers (U19)* 2012: Warren G.
Harding Raiders (high school).
Kilder: NFL, arkansasrazorbacks.
com.
Dansk Amerikansk Fodbold Forbund (Daff).
/ritzau/Læs også:Ny NFL-dansker genforenes med college-træner: 'Han var helt oppe at køre'Froholdts årsløn vil i 2019 vil være på cirka 3,3 millioner kroner og stige løbende, så den i det sidste kontraktår i 2023 er på cirka 5,1 millioner kroner.
Deltager i sine første træningerDanskeren deltager i denne weekend i sine første træninger i New England Patriots, efter at han blev valgt i NFL-draftens fjerde runde 27.
april.
Hjalte Froholdt er kun den anden dansker, som er kommet til verdens bedste liga for amerikansk fodbold via NFL-draften.
Kickeren Morten Andersen fra Struer var den første.
Han blev valgt af New Orleans Saints i 1982 og fortsatte karrieren helt frem til 2007.
Senere blev han indlemmet i legendernes Pro Football Hall of Fame.
I alt slap 254 spillere gennem det snævre nåleøje til NFL-holdene i årets draft.
Men selv om det er forbundet med stor prestige at blive valgt i draften, er der ingen garantier for at være på et hold, når sæsonen begynder i september.
Froholdt, der er 195 centimeter høj og vejer 139 kilo, var på forhånd spået gode chancer for at blive valgt i draften på baggrund af sine præstationer de seneste fire år hos University of Arkansas.
Danskeren startede sin college-tid som defensiv spiller, men skiftede senere til den offensive linje, hvor han kan indtage flere forskellige positioner.
Hans primære opgaver er at beskytte holdets quarterback og bane vejen for runningbacken.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:National Football League|New England Patriots|Amerikansk fodbold|USA|Struer




https://www.dr.dk/mitliv/broedrene-anders-og-benjamin-har-vaeret-paa-stoffer-siden-de-var-boern-men-nu-skal-det-vaere

Jeg er på stofferSe temaMit LivBrødrene Anders og Benjamin har været på stoffer, siden de var børn - men nu skal det være slutBegge brødre kæmper for at komme videre i livet, men det er svært, når stofferne lokker.
© (c) DRAf Rikke Bjerge11.
maj 2019 kl.
11.
00Læs opDe to jyske papbrødre Anders på 20 og Benjamin på 23 har i lang tid kæmpet med hash, alkohol og hårde stoffer.
Et misbrug, som har givet Benjamin et hul i næseskillevæggen på grund af sit massive kokainindtag.
Deres kamp for at blive clean og komme videre med livet kan lige nu ses i DR3-programmet 'Jeg er på stoffer'.
De to ser hinanden som brødre og er begge opvokset med misbrug i familien.
20-årige Anders startede med at ryge hash, da han var 11 år og tog hårde stoffer, fra han var 14-15 år.
23-årige Benjamin startede med hash som niårig og begyndte på amfetamin og kokain som 14-årig.
Han har adhd, og i kombination med sit heftige stofmisbrug ændrede han personlighed, blev voldelig og havnede på et opholdssted for unge kriminelle.
I løbet af to afsnit kommer vi tæt på brødrenes op- og nedture og håb om at blive stoffri, få et normalt arbejde, en bolig og en sød pige at bo sammen med.
Jeg er på stofferLige nu kan du streame DR3-programmet 'Jeg er på stoffer' på DRTV.
Vi har bedt Anders og Benjamin om at fortælle, hvordan det er at være ung misbruger, og hvor svært det er at blive fri fra stofferne.
Anders' historieDa optagelserne til ‘Jeg er på stoffer’ sluttede i oktober, var Anders ved at få styr på sit liv.
Med hjælp fra sin ven og mentor Michael havde han holdt sig stoffri i flere måneder og var begyndt at arbejde på en byggeplads i Aarhus havn, som han var glad for.
Han sparede op til en båd, han skulle købe og bo fast i.
Men i dag, syv måneder senere, er det desværre ikke gået fremad.
Tværtimod, fortæller Anders.
Lige nu går det ikke super godt.
Jeg har haft en lang periode, hvor jeg har været lidt nede psykisk.
Jeg mistede mit job i januar, fordi der ikke rigtigt var noget arbejde at få, plus andre omstændigheder.
Nu bor jeg i et kolonihavehus i Horsens, som jeg har lånt af min papfar, fordi planen om at flytte i båd er gået i vasken, og jeg er blevet uvenner med min ven, Michael fra programmet.
Jeg er ikke helt kommet ud af misbruget, men jeg er nået en del af vejen.
De sidste to uger har jeg taget streger to gange og røget hash fast hver dag.
Det var bare hygge med et par kammerater - fint nok, stille og roligt.
Jeg har en plan om, at jeg gerne vil stoppe helt på et eller andet tidspunkt, fordi jeg vil have et kørekort uden at miste det igen.
Men lige nu tror jeg ikke, det kommer til at ske, fordi rygningen holder styr på mine tanker.
Jeg røg tre natjoints i går, og alligevel lå jeg vågen til over klokken 02.
Jeg lå og tænkte og prøvede at få ro på øverste etage.
Det er tusind tanker, jeg ikke kan holde styr på, og det er ikke altid, jeg når at tænke tanken, før der kommer en ny.
Nogle gange savner jeg lidt rusen.
Men når trangen kommer, går jeg enten i bad eller går en lille tur og får noget frisk luft til hjernen.
Eller også stener jeg Netflix.
Efter jeg valgte at flytte væk fra misbrugsmiljøet i Vejle, ser jeg ikke så mange.
Min vennekreds er gået fra 50-100 til max 20 mennesker.
Min bror Benjamin er jeg rigtig tit sammen med.
Han giver mig en følelse af godt kammeratskab, som jeg kun har med meget få.
Selv om vi ryger en del sammen, holder han mig oppe.
Før jeg stoppede mit misbrug, var vi en gruppe, der i perioder kunne tage 25 ecstasypiller på fem dage.
Vi har også kørt 14 dage på amfetamin i streg.
Det er hårdt, især den psykiske og fysiske nedtur, man får bagefter.
Jeg tog så mange stoffer for at glemme fortiden.
Det har hjulpet lidt, for jeg har da glemt nogle ting, men der skulle en del til.
Nu er målet, at jeg får min egen lejlighed, hvor jeg skal bo alene - eller sammen med en dame, hvis jeg finder en.
Og så vil jeg gerne blive ansat på Aarhus Havn igen på en byggeplads.
Det var hyggeligt nok.
Benjamins historieDa 'Jeg er på stoffer' sluttede, så det skidt ud for Benjamin.
Han blev fyret fra sit job på et socialt værested for udsatte, mistede gejsten og glæden ved at stå op om morgenen og faldt tilbage i et heftigt hashmisbrug.
Han levede af at sælge Hus Forbi på gågaden i Vejle og var deprimeret.
Men på de syv måneder der er gået, siden optagelserne sluttede, er livet nu vendt for 23-årige Benjamin.
Jeg har fået arbejde på en gård som altmuligmand i Brejning, hvor jeg bor.
Det er fuldtid med løn og betyder, at jeg den ene dag kan gå og slå græs og den næste dag være i gang med et projekt med sten og fliser.
Jeg har haft jobbet siden januar, og det er mega hårdt.
Men det er dejligt at få brugt mine kræfter og hjerne.
Nu vil jeg tage uddannelsen som brolægger.
Det betyder alt, at jeg har noget at stå op til hver morgen.
Jeg er blevet glad og rarere igen og har fået nogenlunde styr på tilværelsen.
Det er underligt, hvad der er sket med mig og Anders, siden programmet blev optaget, for vores roller er jo byttet om.
Det burde være omvendt, det burde være mig, der sad derhjemme og ham, der arbejder.
Jeg vil altid støtte ham, vi er papbrødre og ser hinanden som rigtige brødre.
I Netto i Horsens kom en familie med to børn over til mig og sagde, at jeg var sindssygt god i programmet.
Det gør mig glad, og jeg bliver rørt over, at folk, jeg ikke kender, roser mig for at stå frem.
Jeg føler mig lidt som en stjerne.
Jeg har holdt mig helt væk fra stoffer - undtagen lige kokain, hvor jeg har haft nogle små tilbagefald.
Det er et par uger siden sidst.
Jeg var oppe ved en kammerat, og pludselig kom posen frem, og så tænkte jeg ikke over det før dagen efter, hvor skyldfølelsen kom.
Men ellers gør jobbet, at jeg næsten ikke tager noget mere.
Jeg er for træt efter arbejde og vil hellere sidde hjemme, hvor der ikke kommer nogen og frister mig med noget til næsen.
Nu er jeg så træt, at jeg falder i søvn uden at ryge.
.
.
.
ej, næsten.
Jeg ryger stadig en lille smule for at få ro i hovedet på grund af min adhd, men det er ingenting i forhold til før.
Det har været sindssygt fedt at være med i programmet.
Jeg håber, at folk der ser det, vil forstå, hvordan det er at have et misbrug, og hvor svært det er at komme ud af, og hvor åndssvagt det er at prøve stoffer.
Jeg har prøvet det hele i en tidlig alder og mærker de gennemgående konsekvenser, det har på mit liv, og hvordan det har smadret min krop.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Brug af euforiserende stoffer|Aarhus Havn|DR3|Horsens|Vejle




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/ehfcup/esbjerg-jagter-europaeisk-titel-vi-skal-levere-en-kaempe-praestation

EhfcupEsbjerg jagter europæisk titel: ’Vi skal levere en kæmpe præstation’Der venter Team Esbjerg en svær opgave, når holdet lørdag gæster ungarske Siofok i den afgørende duel om EHF Cup-trofæet.
Jesper Jensen og Team Esbjerg kan lørdag vinde EHF Cuppen for første gang i klubbens historie.
Det kræver dog en stor præstation på udebane mod Siofok fra Ungarn.
Af Mathias Hauge Jacobsen og Kasper Heide Lund11.
maj 2019 kl.
10.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTorsdag aften trillede Team Esbjerg-spillerne ind i Siofok ved det populære ungarske feriested Balaton-søen.
Men der venter langt fra badeferie i den store sø for vestjyderne, der dog nok skal få varmen, når de lørdag aften træder ind på halgulvet i Kiss Szilárd Aréna til den afgørende EHF Cup-finale mod Siofok.
For efter 21-21 i den første kamp i Esbjerg er det danske mandskab tvunget til at levere en pragtpræstation, hvis trofæet skal tilbage på danske hænder for første gang siden 2015, hvor TTH Holstebro vandt turneringen.
Det erkender Esbjerg-træner Jesper Jensen.
Læs også:Team Esbjerg slider sig til uafgjort efter tid mod Siofok- Vi ved godt, at det er en stor opgave, og at vi skal levere en kæmpe præstation, men vi er klar til at gøre, hvad der skal til for at hive trofæet hjem til Danmark, siger Jesper Jensen til DR Sporten.
Danske vindere af kvindernes EHF Cup1994 - Viborg HK1999 - Viborg HK2002 - FC Midtjylland Håndbold2003 - Slagelse DT2004 - Viborg HK2010 - Randers HK2011 - FC Midtjylland2013 - TTh Holstebro2015 - TTH Holstebro’Favoritroller er ligegyldige’Efter det uafgjorte resultat i Esbjerg ligner det på forhånd en lille fordel til de ungarske værter, men meget kan ske i så vigtig en kamp, siger Esbjerg-træneren, der ikke giver meget for favoritroller.
- Jeg er ligeglad med favoritroller.
Siofok vil føle et stort pres, fordi de klarede uafgjort på udebane og derfor har forventninger om, at de skal hjem i egen hule og løfte pokalen.
- Men jeg kan da også sige, at hvis vi ikke klarer opgaven, vil det også være en kæmpe skuffelse for os.
Vi har virkelig en fornemmelse af, at vi kan løfte opgaven, siger Jesper Jensen, der efter en god ungarsk præstation i Esbjerg, tror på, at niveauet måske falder en smule i returopgøret.
- Siofok spillede en flot kamp i Esbjerg, og af det jeg har set dem spille, er det klart deres bedste præstation.
Så vi kan håbe og tro på, at de ikke rammer samme høje niveau som i Esbjerg.
- Kan vi få lidt grus i deres maskineri og samtidig selv hæve vores niveau, så tror jeg på, at det kan blive os, der løber med sejren, siger Jesper Jensen.
Kynisme bliver nøglenMed den fortsatte tro på en sejr i Ungarn, er det oplagt at spørge til opskriften herpå.
For selvom tro kan flytte bjerge, så vinder det ikke nødvendigvis håndboldkampe.
Esbjerg-træneren medgiver da også, at der er flere ting, der skal spille sammen, hvis esbjergenserne skal stå øverst på podiet, når opgøret er færdigspillet.
- Det handler om en form for kynisme.
I det første opgør i Esbjerg var de rolige, mens vi løb stressede rundt.
Vi fik ikke løst opgaven ordentligt.
Det skal vi forsøge at få vendt rundt, så det er os, der har roen.
Der er stort pres fra hjemmeholdets tilskuere, og dét pres skal vi prøve at få vendt mod Siofok.
Team Esbjerg måtte søndag på hjemmebane nøjes med 21-21 i den første finalekamp mod Siofok.
- Vi har mange spillere, som har prøvet det før på både landsholdet og i klubkampe, så jeg tror, at vi er ret godt stillet i forhold til at have rutinen til at løse opgaven.
- Vi er helt bevidste om, at det bliver en svær opgave, men der er også mange spillere på vores hold, der synes, at de sværeste opgaver er de sjoveste, siger Jesper Jensen.
Team Esbjerg var også i EHF Cup-finalen tilbage i 2014.
Dengang tabte vestjyderne begge opgør til russiske Lada.
Lykkes det Team Esbjerg at vinde lørdagens afgørende finale, vil det være tiende gang i historien, at et dansk kvindehåndboldhold vinder EHF Cuppen.
Finalen kan ses direkte på DR2 med optakt fra klokken 20.
15 og kampstart klokken 20.
30.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Esbjerg|Team Esbjerg|European Handball Federation|Håndbold|Ungarn




https://www.dr.dk/sporten/golf/olesen-og-bjerregaard-klarer-ikke-cuttet-og-misser-finaleweekend-i-dallas

GolfOlesen og Bjerregaard klarer ikke cuttet og misser finaleweekend i DallasHverken Thorbjørn Olesen eller Lucas Bjerregaard klarer cuttet i PGA-turnering, hvor sydkoreaner imponerer.
Thorbjørn Olesen brugte 70 slag - et færre end banens par - på anden runde og slutter sammenlagt i par.
11.
maj 2019 kl.
08.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTrods hæderligt spil på anden runde klarede de danske golfspillere Thorbjørn Olesen og Lucas Bjerregaard ikke cuttet i PGA-turneringen AT & T Byron Nelson i Dallas i Texas.
Allerede efter torsdagens første runde lå de to danskere i den tunge ende af feltet, og det formåede de ikke at ændre på fredag.
Læs også:Bjerregaard og Olesen får sløj PGA-start i DallasThorbjørn Olesen brugte 70 slag - et færre end banens par - på anden runde og slutter sammenlagt i par.
Det blev også det samlede resultat for Lucas Bjerregard.
Han lå et slag under par før fredagens runde, men måtte bruge 72 slag for at komme gennem banen fredag.
Cutgrænsen går ved to slag under par.
Thorbjørn Olesen lå allerede torsdag i den tunge ende af feltet, og det formåede danskeren ikke at ændre på fredag.
Sydkoreaner ligger i topI toppen af feltet er sydkoreaneren Sung Kang stukket af efter en fantastisk runde i 61 slag - ti under par.
Midtvejs i turneringen har han med 16 slag under par et forspring på fire slag ned til amerikanerne Matt Every og Tyler Duncan, som deler andenpladsen.
Sung Kang, der er nummer 138 på verdensranglisten, har indtil videre i denne sæson ikke imponeret.
Hans bedste placering er en delt 6.
-plads i marts, og han jagter sin første sejr i en PGA-turnering.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Golf|Texas|AT&T|Lucas Bjerregaard (golfspiller)|Thorbjørn Olesen (golfspiller)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/s-klar-med-flere-betjente-loekke-aabner-ogsaa-udvide-politistyrken

IndlandS klar med flere betjente: Løkke åbner også for at udvide politistyrkenEr 11.
100 betjente nok?
En rundspørge viser, at flere partier er åbne over for en større politistyrke.
Til efteråret skal der forhandles en ny flerårsaftale på plads for politiet.
Mette Frederiksen (S) mener, at der er brug for flere betjente fremover.
Lars Løkke Rasmussen (V) åbner også en dør på klem.
Af Emma Toft, Lasse Lindegaard Pedersen og Louise Dalsgaard11.
maj 2019 kl.
10.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStatsminister Lars Løkke Rasmussen (V) åbner nu en dør på klem for at udvide den danske politistyrke.
Reaktionen kommer, efter at den konservative leder, Søren Pape Poulsen, i går over for DR Nyheder efterspurgte, at flere partier støtter op om De Konservatives ønske om, at der skal være flere betjente i Danmark.
- Vi opruster dansk politi i de her år.
Er vi færdige med det arbejde?
Det tror jeg ikke, vi er, siger Lars Løkke Rasmussen i dag.
I dag består den danske politistyrke af cirka 11.
100 politibetjente.
Det er det højeste antal de sidste 12 år, men altså ikke højt nok, hvis det står til Det Konservative Folkeparti, Dansk Folkeparti, Nye Borgerlige og Stram Kurs.
Også Socialdemokratiet melder sig klar til at bruge flere penge på politiet, så der kan komme flere betjente.
- Når vi kigger ind i fremtiden, tror jeg, at vi får brug for flere betjente.
Ganske enkelt fordi opgaverne bliver ved med at være mange, siger statsministerkandidat Mette Frederiksen, formand for Socialdemokratiet.
- Der er stadigvæk en terrortrussel i forhold til Danmark.
Der er en bandekonflikt, som kan blusse op igen.
Der er indbrud, som ikke bliver opklaret, og så er der mange dele af Danmark, som savner en betjent i deres lokalsamfund, tilføjer hun.
Samme pointe kom forleden fra en række lokale tillidsfolk i politiet, der over for DR Nyheder efterlyste, at politiet i fremtiden får flere hænder.
DF ser gerne over 1.
000 flere betjenteSocialdemokratiet vil ikke sætte tal på, hvor mange flere betjente der skal være i den danske politistyrke.
Men hos De Konservative ser man gerne, at politistyrken vokser med 600 mand til 11.
700 betjente.
Og Dansk Folkeparti ønsker, at den samlede politistyrke kommer op og ligge på 12.
500 betjente.
Stram Kurs nævner 30.
000 i partiprogrammet på partiets hjemmeside.
Både SF, Enhedslisten og Alternativet siger, at de ikke afviser flere betjente, men at der først er behov for at se nærmere på politiets prioriteringer.
- Det er useriøst bare at slynge tal ud på antal nye betjente, lyder det fra SF's Karsten Hønge.
Hos Alternativet er meldingen, at man først skal trække de betjente hjem, der i dag bevogter grænsen, og hvis det ikke er nok, skal der flere betjente til.
Det er til efteråret, at Folketingets partier skal forhandle om en ny aftale, der fastlægger vilkårene for dansk politis arbejde de kommende fire år.
Tillidsfolk: Vi har mange opgaverDet er kun få dage siden, at en række tillidsfolk fra politiet over for DR Nyheder luftede behovet for flere hænder.
For opgaverne er blevet flere, større og mere komplicerede.
- Hvis man forventer, at politiet skal levere på den brede palette med lokalt politi, efterforskning og beskyttelse, så er man nødt til at sætte antallet af betjente yderligere op, lød det forleden fra Jørgen Jensen, formand for Københavns Vestegns Politis Politiforening.
De pegede blandt andet på grænsekontrol, øget terrortrussel og kompliceret it-kriminalitet som områder, politiet ikke tog sig af for ti år siden, og som kræver kræfter.
Samtidig står politiet nu under valget for en omfattende og hidtil uset beskyttelse af landets politikere, særligt den truede leder af partiet Stram Kurs, Rasmus Paludan.
Og længere ude i horisonten venter fodboldkampe, der kræver polititilstedeværelse, det årlige folkemøde og flere store begivenheder som danske EM-fodboldkampe i 2020 og Tour de France-start i Danmark i 2021.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Karsten Hønge (politiker)|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Venstre|Politi|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/taet-paa-hver-anden-dansker-stoler-ikke-paa-folketinget

FolketingsvalgTæt på hver anden dansker stoler ikke på FolketingetPå ti år er tillid til Folketinget faldet markant - særligt blandt de lavtuddannede og lavtlønnede.
Folketinget er Danmarks parlament, og det er her al lovgivning i Danmark vedtages.
Men en stor andel af befolkningen har ikke tillid til, at Folketinget er deres opgave voksen.
Af Diana Bengtsen11.
maj 2019 kl.
08.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMange danskere har mistet tilliden til politikerne.
I dag er det kun omtrent hver anden dansker, der har tiltro til Folketinget.
For ti år siden gjaldt det for to ud af tre.
Det viser den seneste værdiundersøgelse, som er blevet gennemført af Danmarks Statistik for Aalborg Universitet.
Nærmere bestemt er andelen, der har tillid til Folketinget faldet med 14 procentpoint – fra 68 procent i 2008 til 55 procent i 2017.
Den Danske VærdiundersøgelseUndersøgelsen er en del af en omfattende international spørgeskemaundersøgelse (The European Values Survey), som har været gennemført hvert niende år siden 1981.
Undersøgelsen er denne gang blevet gennemført af Danmarks Statistik for Aalborg Universitet og er finansieret af Rockwool Fonden.
Den har resultereret i bogen 'Usikker Modernitet: Danskernes værdier 1981-2017', der udkommer den 28.
maj i år.
Det, som er helt særligt ved udviklingen, er, at det er første gang, vi ser et fald i tilliden blandt alle befolkningsgrupper, forklarer Morten Frederiksen, der er lektor ved Institut for Sociologi og Socialt Arbejde på Aalborg Universitet og forskningsleder bag værdiundersøgelsen.
- Det er ikke, fordi vi har mistet tilliden til demokratiet.
Men mange danskere har mistet tilliden til de politiske institutioner, fordi de har oplevet, at politikerne har svigtet flere gange, når der har været behov for, at de trådte til, siger han.
Det er ikke første gang, at vi hører om, at der bliver sået tvivl om politikernes arbejde.
Siden 2009 har Radius Kommunikation målt på danskernes opfattelse af forskellige faggruppers troværdighed, og her er det også kun gået en vej for vores politikere: nemlig ned.
- Når vi ser et fald i troværdigheden og tilliden til politikerne, er det altså fordi vi ikke rigtig tror på, at de faktisk løser de problemer, som vi oplever, der er i samfundet, forklarer Morten Frederiksen.
Det, at tilliden falder, hænger også sammen med den øgede politikerlede, forklarer Kasper Møller Hansen, valgforsker ved Københavns Universitet.
- Der er en lige linje fra tillid til politikerlede.
Når borgerne oplever, at politikerne lover en masse ting og så senere bryder deres valgløfter, så skaber det politikerlede og så mister de også tilliden til dem, siger han.
Og fortsætter politikerleden og mistilliden med at stige, kan det i sidste ende få store konsekvenser for valgdeltagelsen, forklarer Kasper Møller Hansen.
- Vi har fortsat en meget høj valgdeltagelse, men vi så jo, at valgdeltagelsen faldt ved det seneste valg i 2015.
Genvinder politikerne ikke tilliden i befolkningen, kan vi risikere at se, at valgdeltagelsen falder endnu mere.
Tillidsknæk særligt stort hos lavtuddannede, lavtlønnende og sygeSelvom danskernes generelt har mistet tilliden til politikerne, så er det særligt hos folk som Jørgen Sthelis, hvor mistilliden til poltikerne og Folketinget for alvor er vokset.
Når man så stiller kritiske eller uddybende spørgsmål til dem, så taler de de udenom.
Jørgen Sthelis, tømrermesterJørgen Sthelis er tømrermester og blandt de mange erhvervsuddannede, som ikke længere har tillid til Folketinget.
I 2008 havde 28 procent af de erhvervsuddannede ikke tillid til politikerne.
I 2017 var det tal steget til 52 procent - altså mere end halvdelen.
- Jeg synes, vores politikere bliver mere og mere utroværdige.
De laver politik ud fra, hvad de har hørt i medierne dagen forinden.
Og når man så stiller kritiske eller uddybende spørgsmål til dem, så taler de udenom, siger Jørgen Sthelis.
Når stigningen er særligt stort lige præcis blandt de lavtuddannede grupper, skyldes det, at det også er den gruppe, som har oplevet det største svigt fra systemet.
- Vores samfund hviler på en social kontrakt om, at vi betaler en masse skat, og så skal politikerne løse de store problemer i samfundet, som vi ikke selv kan løse.
Da systemet så blev testet under den økonomiske krise, så oplevede særligt de lavtuddannede og lavtlønnede at blive svigtet, da krisen trak tæppet væk under dem, forklarer Morten Frederiksen.
Det er præcis den oplevelse, som tømrermester Jørgen Sthelis også har.
- De er fuldstændig ude af trit med virkeligheden.
De lover en masse for at få folk til at bide på krogen, men når det kommer til stykket, er det, de lover slet ikke så stort og flot, som de siger eller også overholder de det ikke – og det gælder begge sider af salen, siger Jørgen Sthelis.
Derfor mener Jørgen Sthelis, at politikerne mangler et virkelighedstjek og slutter af med at sende en åben invitation af sted til Folketingets politikere.
- De skal ikke kun komme ud af Christianborg, når der er valgkamp.
Jeg vil gerne invitere nogle Christiansborg-politikere ud i virkeligheden, og så skal de ikke kun komme på en eller anden guidet rundvisning.
De skal ud og se, hvad det virkelig er, der rører sig i samfundet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Folketinget|Valg og folkeafstemninger|Aalborg Universitet|Københavns Universitet|Uddannelse




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/taettere-paa-kunstige-lunger-se-3d-printet-vaev-traekke-vejret

KroppenTættere på kunstige lunger: Se 3D-printet væv trække vejretDet vil ikke undre mig, hvis vi snart kan operere kunstige blodårer ind i mennesker, siger dansk forsker.
Udover blodårer til lunger har forskerne også brugt den nye teknik til at lave dele af en muse-lever (screenshot fra YouTube).
(© Rice University)Af Pernille Kjeldgaard Kristensen11.
maj 2019 kl.
07.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet kan lyde som noget fra en Sci-Fi-fortælling, men forskere er nu et skridt tættere på at 3D-printe organer, der er 100 procent kunstige - og som en dag kan indopereres i mennesker.
Forskere fra George R.
Brown School of Engineering fra Rice University i Texas har nemlig udviklet kunstige blodårer lavet af en gel, der består af materialet resin.
Forskerne kan 3D-printe med materialet, og når de efterfølgende belyser det med UV lys sker 'photopolymerization'.
Det giver blodårer lavet af fast plastik, der er blevet printet i lige den form forskerne ønsker.
Forskningen er udgivet i det videnskabelige tidsskrift Science.
- Det er meget spændende resultater, og det er ikke blevet gjort før på den her måde.
I forhold til blodårer er man kommet rigtig langt i forskningen, og jeg vil ikke blive overrasket, hvis man snart begynder at indoperere kunstige blodårer i mennesker på forsøgsbasis, siger Eva Arnspang Christensen.
Hun er lektor på Institut for kemiteknik, bioteknologi og miljøteknologi ved Syddansk Universitet.
Hun arbejder også med at udvikle kunstige blodårer, men hun er ikke en del af det nye forskningsprojekt.
Se vævet i aktion i videoen fra Rice University.
Gel og UV-lys laver blodåreDer har tidligere været store problemer, når forskere har forsøgt at skabe kunstigt væv.
Det bliver forklaret i en video fra Rice University, at det har været svært at lave blodåre-arkitektur, der kan laves i et blødt materiale, som blodceller kan leve i.
- Det har været en udfordring indenfor feltet i årtier, bliver det forklaret i videoen.
Men nu har forskerne altså udviklet en hydrogel, der størkner, når UV-lys rammer den.
Det gør det nemmere at printe blodårer, så de passer til et bestemt formål.
I forskningsprojektet har forskerne lavet blodårer, der ligesom levende væv, omkranser en lille, kunstig pose luft, der fungerer som en lunge.
Det hele er på størrelse med en mønt, men det har givet store resultater alligevel.
- Forskerne har nemlig sendt blodceller uden oxygen ind i årene, forbi luftposen og ud igen.
Og her kan de se, at blodcellerne optager oxygen fra posen - præcist som det fungerer ved en almindelig lunge, siger Eva Arnspang Christensen.
Det løser altså årtiers problem.
- Det hele er lavet af hydrogel, så det kan formes helt specifikt.
Det har jeg simpelthen ikke set før, siger hun.
Derudover har forskerne også lavet kunstigt lever-væv til mus med teknikken.
- De har lavet væv med ægte blodårer i et hydrogel-skelet.
De har tilføjet raske leverceller i hydrogelen tæt ved blodårerne, og indopereret det i en mus, som har en syg lever.
Her kan de se, at levercellerne godt kan leve i skelettet, siger Eva Arnspang Christensen.
- Leveren er et kompliceret organ at lave, så det er flot lavet med teknikken.
Skal testes på større dyrEva Arnspang Christensen tror bestemt, at det en dag bliver muligt at indoperere kunstige blodårer i mennesker.
- Jeg tror sagtens, at blodårerne kan bruges til at lave væv til for eksempel en kunstig menneskelunge.
Men det skal selvfølgelig testes yderligere på store dyr, som for eksempel grise, der minder størrelsesmæssigt om et menneske og har samme dimension på lungen, siger hun.
Og kunstige organer til mennesker er kærkomment.
- Den løsning, vi har i dag, er gennem organdonation, men patienter kan vente længe på et nyt organ.
Desværre også så længe, at det til sidst er for sent, siger hun.
Hun forsker selv i udviklingen af kunstige organer, og hun mener, at fremtiden ser lys ud for forskningen.
- Forskningen er kommet langt med alt fra forskellige former for mulige kunstige blodårer til kunstige knogler.
Det her et godt bud på, hvordan man kan lave en del af en kunstig lunge, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Videnskab|Texas|Sundhed og velvære|Syddansk Universitet|Motion




https://www.dr.dk/sporten/formel1/ny-haas-racer-skal-sende-magnussen-ud-af-krisen-vi-haaber-de-nye-dele-arbejder

Formel1Ny Haas-racer skal sende Magnussen ud af krisen: ’Vi håber, de nye dele arbejder sammen’Kevin Magnussen og Haas-teamet går ind til det spanske grandprix med en opdateret version af danskerens bil.
Kevin Magnussen kan se frem til at køre i en "markant forbedret" racer ved lørdagens træning og efterfølgende kvalifikation.
Af Kresten Mosbæk Gravesen11.
maj 2019 kl.
07.
02 | opdateret 11.
maj 2019 kl.
13.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHøjt at flyve, dybt at falde.
Sådan må man betegne Kevin Magnussens Formel 1-sæson indtil videre.
For efter en forrygende start med en sjetteplads i Australien har der ikke været meget fart i danskerens Haas-bil.
Tre 13.
-pladser er det blevet til, inden feltet i denne weekend kører i Europa for første gang i sæsonen.
Her gælder det Spaniens grandprix i Barcelona, hvor de forskellige teams har tradition for at komme med sæsonens første store ændringer af bilerne.
For Kevin Magnussen venter der også en ny version af Haas-bilen.
Det amerikanske team har blandt andet udskiftet for- og bagvinge, snuden, spejle, gulv og de såkaldte bargeboards, der er med til at skabe mere aerodynamik i bilen.
Vi forventer ikke, det kommer til at ændre helt sindssygt, fordi mange andre teams har opgraderet.
Kevin Magnussen, Haas F1 Team- Det er ret mange dele, der er blevet udskiftet.
Vi håber på, at alle delene arbejder sammen, så luftflowet, der kommer henover bilen, bliver stærkere og mere stabilt.
På den måde kommer der mere downforce, og vi får mere greb, siger Kevin Magnussen.
Læs også:Kevin Magnussen: 'Vi har tydeligvis et problem, vi skal løse'Haas-boss Günther Steiner har beskrevet ændringerne på bilen som ’markante’, mens holdkammerat Romain Grosjean har kaldt den opdaterede Haas-racer for ’stort set en helt ny bil’.
Men selvom Haas er et af de teams, der har ændret mest inden Barcelona-grandprixet, forudser Kevin Magnussen ikke mirakler under søndagens 66 omgange.
- Vi forventer ikke, det kommer til at ændre helt sindssygt, fordi mange andre teams har opgraderet.
Det er faktisk en kæmpe udfordring at bibeholde, hvor man ligger.
Danskeren kørte ved fredagens træning i Barcelona i den 'gamle' version af Haas-raceren.
Det er planen, at han får en tur i den opdaterede version i sidste træning lørdag inden kvalifikationen.
 Man kan godt forstå, hvis Kevin Magnussen har bekymrede miner for tiden.
Han er ikke sluttet i top-10 siden årets første grandprix.
1 / 2Danskeren kørte ved fredagens træning i Barcelona i den 'gamle' version af Haas-raceren.
Det er planen, at han får en tur i den opdaterede version i sidste træning lørdag inden kvalifikationen.
1 / 2Man kan godt forstå, hvis Kevin Magnussen har bekymrede miner for tiden.
Han er ikke sluttet i top-10 siden årets første grandprix.
2 / 2Hass’ største problem i denne sæson har hverken været forvinge, spejle eller gulv.
Til gengæld har danskerens team kæmpet gevaldigt med at få fart i dækkene.
Kevin Magnussen og teamkollega Romain Grosjean har godt nok leveret fine omgangstider i kvalifikationerne, men i løbene har holdet ikke fået nok ud af dækkene, hvilket har betydet, at Haas-raceren er raslet ned gennem feltet.
Vi håber, at de varmere temperaturer og ekstra downforce kan skubbe os i den rigtige retningKevin Magnussen, Haas F1 Team- Vi ved, at bilen er rigtig god i tidstagningerne, hvor dækkene har mindre at sige og er nemmere at få til at virke på én omgang, siger Kevin Magnussen.
- Det viser, at vores bil er god nok, og designet på bilen er godt nok.
Derfor har jeg en fin tiltro til, at den her opdatering giver, hvad vi håber på, siger han.
Kevin Magnussen har da også grund til optimisme, hvis han ser på sit seneste spanske grandprix.
Her blev det det nemlig en sjetteplads for danskeren.
Læs også:Grosjeans racer får et løft - Magnussen må venteDet er også i Barcelona, at der bliver kørt den årlige vintertest i februar, og derfor er det en bane, som Magnussen kender særdeles godt.
- Det er ikke nyt sted, så vi ved, hvordan bilen kører her.
Nu er der så kommet opdateringer på bilen, så vi kan ikke bare copy-paste, hvad vi gjorde i testene.
Vi håber, at de varmere temperaturer og ekstra downforce kan skubbe os i den rigtige retning, fortæller danskeren.
Ved fredagens to træninger skulle Kevin Magnussen dog ikke køre i den opdaterede Haas-bil.
Den ære fik Romain Grosjean, så det amerikanske team på den måde kunne sammenligne den gamle og nye version og se effekterne af ændringerne.
Kevin Magnussen kørte her i henholdsvis syvende og ottende hurtigste tid, mens Romain Grosjean i den opdaterede racer var en tand hurtigere med henholdsvis femte og sjette hurtigste tid.
Det er planen, at Kevin Magnussen får en tur i den opdatererede Haas-racer ved tredje og sidste træning lørdag middag, inden kvalifikationen køres klokken 15.
00.
Kevin Magnussen ved lørdagens træning i Barcelona.
Magnussen blander sig i toppenVed tredje træning gik det som planlagt.
Kevin Magnussen kørte i Haas' nye racer, og her fortsatte danskeren de gode takter fra fredag.
Magnussen satte den sjettebedste tid, mens Mercedes' Lewis Hamilton satte den hurtigste tid, da han kørte banen i Barcelona på 1 minut og 16,568 sekunder.
Det var 0,962 sekunder hurtigere end Magnussen.
Magnussens teamkollega, Romain Grosjean, var en smule hurtigere end danskeren og kørte træningens femtehurtigste omgang.
Dermed var begge Haas-racerne hurtigere end de to Red Bull-biler i den tredje træning.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kevin Magnussen (racerkører)|Lewis Hamilton (racerkører)|Barcelona|Formel 1|Red Bull




https://www.dr.dk/nyheder/politik/ep-valg/ep-kandidater-i-strid-hvordan-forhindrer-vi-chauffoerer-som-marius

EP-valgEP-kandidater i strid: Hvordan forhindrer vi at chauffører som Marius underbetales groft?
EU's bud på en løsning er et stort skridt i kampen mod underbetalte lastbilchauffører, mener Socialdemokratiet.
Dansk Folkeparti er uenige.
Da Marius Stanca kom til Danmark, kørte han på en rumænsk kontrakt til omkring halvdelen af den løn, han får nu.
Af David Blach Andersen11.
maj 2019 kl.
08.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI et industrikvarter i den midtjyske by Engesvang har Marius Stanca parkeret sin lastbil.
Den skal læsses med frosset kød, som skal køres til næste by.
Marius Stanca er rumænsk lastbilchauffør, men han bor og arbejder i Danmark på danske løn- og arbejdsvilkår.
- Det har været den smukkeste del af mit liv, siden jeg begyndte at arbejde på en dansk kontrakt, siger han.
Han fremhæver det danske sundhedsvæsen som en årsag.
Rumænsk kontrakt til halvdelen af pengeneMen sådan har det ikke hele tiden været, fortæller han, mens han kører sin lastbil mod Vejen, hvor varerne skal afleveres.
EU's vejpakkeEU-parlamentets forslag til vejpakkeen, som ikke er endeligt vedtaget, vil blandt andet stramme op på reglerne for den såkaldte cabotage-kørsel, som gør det muligt for lastbiler fra for eksempel Rumænien og Litauen at køre gods internt i Danmark.
Cabotage-reglerne er oprindeligt lavet for at undgå, at der kører tomme lastbiler på vejene og tillader derfor, at en udenlandsk lastbil lovligt må køre tre ture i Danmark i tilknytning til en international transport.
Den sidste tur skal være afsluttet inden for syv dageVejpakken vil blandt andet betyde, at udenlandske chauffører skal have dansk løn, når lastbiler fra - for eksempel Rumænien - kører ture fra ét sted i Danmark til et andet.
EU-Parlamentets vejpakke vil også betyde, at lastbilerne skal væk fra Danmark efter tre døgn, mod syv dage i dag.
Derefter skal lastbilen være væk fra Danmark i tre døgn og hjem til sit registreringsland, før den igen må køre nye cabotage-ture i Danmark.
Da Marius Stanca kom til Danmark, kørte han på en rumænsk kontrakt til omkring halvdelen af den løn, han får nu.
- Forholdene er alt for dårlige, og lønnen er for lav.
Man har ikke råd til at leve et godt liv, siger han.
Hans oplevelse er, at man på en rumænsk kontrakt bliver presset til at bryde reglerne, og at østeuropæiske firmaer altid forsøger at få chaufføren til at arbejde så meget som muligt.
- På en rumænsk kontrakt er der en chef, der gerne vil have penge, og de tvinger dig til at gøre nogle ting, og snyde systemet, fortæller Marius Stanca.
Kurt Beier-sag skræmmerDet hidtil værste eksempel dukkede op sidste efterår:Her kom det frem, at 26 fillippinske og srilankanske chauffører boede i en slumlignende lejr i Padborg, når de ikke kørte lastbil, og fik angiveligt ned til 15 kroner i timen for deres arbejde.
Kurt Beier Transport indkvarterede blandt andet chauffører i containere som denne.
 De var ansat i virksomheden Kurt Beier Transport, der havde ansat dem via et datterselskab i Polen, som er med i EU.
Med en arbejdstilladelse i et andet EU-land har de som lastbilchauffører mulighed for at køre i Danmark.
Sådan bliver en lov vedtaget i EUDet er ene og alene Europa-Kommissionen, der har lov til at fremsætte nye lovforslag i EU.
Det kan ske på eget initiativ eller på opfordring fra medlemslandene, europaparlamentarikerne eller de nationale parlamenter.
Men det er altid Kommissionen, der har serveretten.
Herefter er det så op til Europa-Parlamentet og EU-landenes ministre, der sidder i Ministerrådet, at forhandle lovene på plads.
Tusindvis af udenlandske lastbiler om dagenIfølge de danske vognmænds brancheforening, DTL, krydser tusindvis af udenlandske lastbiler hver dag grænserne til Danmark.
- Mine medlemmer kæmper dagligt ude på vejene mod virksomheder, der opererer med østeuropæiske chauffører til en tredjedel af prisen af, hvad en dansk virksomhed skal betale en dansk chauffør, siger Erik Østergaard, der er direktør i DTL.
Han håber, at der bliver strammet op på reglerne, så konkurrencen kan blive mere fair.
Igennem flere år har EU-systemet arbejdet på en lovpakke, Vejpakken, der skal ændre reglerne.
Den vil blandt andet stramme op på reglerne for den såkaldte cabotage-kørsel, som gør det muligt for lastbiler fra for eksempel Rumænien og Litauen at køre gods internt i Danmark.
Europa-Parlamentet gav sin støtte til lovpakken i starten af april, men næste skridt for vejpakken kan først blive taget efter europaparlamentsvalget.
- Det allerbedste havde været, at Vejpakken var blevet vedtaget, før vi var kommet til valg.
Problemet er, at inden pakken kommer videre, skal vi vente på, at der kommer en ny kommission og et nyt parlament på plads, siger Erik Østergaard.
EP-kandidater uenigeSå når danskerne 26.
maj skal vælge 14 nye politikere til EU-parlamentet, så vælger de også hvordan Danmarks holdning til Vejpakken skal være.
I april stemte de Radikale, Venstre, SF, Folkebevægelsen mod EU og Socialdemokraterne for at støtte hele pakken.
- Vejpakken er et stort skridt i den rigtige retning, hvis den bliver vedtaget endeligt.
Det er ikke nok, men det er en verden til forskel fra de lovløse wild west-tilstande, som der er i dag på de europæiske og danske motor- og landeveje, siger Jeppe Kofod, der genopstiller til EU-parlamentet som Socialdemokratiets spidskandidat.
Europa-parlamentet i Strasbourg.
Men Dansk Folkeparti er kritiske overfor Vejpakken, og har stemt nej til flere dele af den.
- Vi tror ikke løsningen på et EU-skabt problem, er at give EU mere magt.
Løsningen er at give mere plads til, at nationalstaterne kan gå tilbage og sikre danske løn- og arbejdsvilkår på danske arbejdspladser, siger Anders Vistisen.
Nye udspil angriber den frie bevægelighedDansk Folkeparti lancerer nu et nyt udspil med 29 punkter, som ”skal stække det, partiet ser som EU’s skadevirkninger på transportområdet", skriver de.
Mest markant vil Dansk Folkeparti suspendere den frie bevægelighed, som er en grundpille i EU-samarbejdet, ”så al arbejdskraft indvandring skal foretages efter de principper, som Folketinget fastsætter,” står der i udspillet.
Også Enhedslisten er kommet med et nyt udspil, hvor partiet skriver, at ”systemet fungerer tydeligvis ikke og må laves om.
”Enhedslisten foreslår krav om, at alle udenlandske statsborgere, som arbejder på det danske arbejdsmarked, skal have en dansk opholds- og arbejdstilladelse.
Men står det til regeringen, skal der ikke være et stort opgør med den frie bevægelighed.
Sådan lød det i sidste uge fra regeringstoppen i en fælles kronik i Berlingske:- Vi skal ikke gøre op med arbejdskraftens fri bevægelighed, som nogen ønsker.
Det lyder let og besnærende.
Men det er en dårlig idé, for det ville være et ulykkeligt tab af alle de fordele, som den fri bevægelighed giver os.
At trække Danmark væk fra en af grundpillerne i EU-samarbejdet ville være dybt uansvarligt.
Se blot det kaos, vi er vidne til i Storbritannien, skriver statsminister Lars Løkke Rasmussen, Udenrigsminister, Anders Samuelsen og Justitsminister Søren Pape Poulsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Søren Pape Poulsen (politiker)|EU-forhold|Erhverv|Storbritannien




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/ghettoboliger-rives-ned-enhedslisten-vil-bygge-nyt-med-s-og-sf

FolketingsvalgGhettoboliger rives ned: Enhedslisten vil bygge nyt med S og SFSocialdemokratiet udtrykker ’kæmpe glæde’ over forslag om billige boliger, men vil ikke som Enhedslisten afgive et løfte.
I 2014 rev man også boligblokke ned i Gellerupparken, men dengang var det i forbindelse med kommunens helhedsplan for området.
 Scanpix)Af Lasse Bastian Larsen11.
maj 2019 kl.
08.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBulldozerne gør de kommende år deres indtog i Aarhus-forstæderne Gellerup og Bispehaven samt Odense-bydelen Vollsmose, når omkring 1.
600 almene boliger i disse ghettoområder skal jævnes med jorden.
Nedrivningerne af betonboligerne skyldes, at kommunerne skal leve op til den ghettoaftale, som regeringen sidste år indgik med Socialdemokratiet, Dansk Folkeparti og SF.
Af aftalen fremgår det, at antallet af almene familieboliger i belastede boligområder skal bringes ned til 40 procent.
I andre kommuner som i København bliver et stort antal almene boliger sat til salg for at leve op til grænsen.
Herunder kan du se et kort over, hvad status er i de enkelte ghettoområder:Men ghettoplanen bekymrer Enhedslistens politiske ordfører, Pernille Skipper, der senere i dag besøger Aarhusforstaden Gellerup, og hun har derfor et forslag med på sit besøg.
- Ghettoplanen betyder, at massen af vores billige boliger bliver mindre.
Alle dem, der ikke har særligt mange penge, får færre muligheder for at finde et ordentligt sted at bo, siger ordføreren.
Den situation får Pernille Skipper til særligt at række ud til Socialdemokratiet og SF med en opfordring til et fælles løfte.
- Vi appellerer nu til især Socialdemokraterne og SF om, at de sammen med os vil love, at der bliver bygget en ny billig lejebolig, for hver almen bolig der forsvinder som konsekvens af ghettoaftalen, lyder det fra den politiske ordfører.
Nye - men dyrere - boliger på vejAarhus Lejerforenings forretningsfører, Preben Meineche, giver Pernille Skipper ret.
Selvom Aarhus Kommune ligesom i Odense har påtaget sig ansvaret for at genhuse de berørte borgere, er han stærk modstander af at rive betonblokkene i Gellerup ned.
- De glemmer resten af vores bys lejere, som også gerne vil have en almennyttig bolig.
De kommer nu til at stå på herrens mark i et endnu mere presset boligmarked, siger lejerforeningens forretningsfører.
Det er dog allerede aftalt, at der i både Aarhus og Odense bygges et tilsvarende antal nye boliger i forhold til de cirka 1600, der de kommende år rives ned.
- Jeg opfatter de her bud som gode, seriøse og godt gennemarbejdede, som jeg ser dem lige her og nu.
Pernille Rosenkrantz-Theil (S)Men nybyggede almene boliger er i dag for dyre, mener Enhedslisten.
Derfor lancerer de nu de nye forslag, der ifølge partiet skal få lejeprisen for nye boliger ned og helt overordnet sikre udbuddet af billige almene boliger:Det skal sikres ved at øge støtten fra staten til opførelse af almene boliger i kommuner med få ledige almene boliger og mange socialt udsatte.
Derved skal det blive muligt at bygge 10.
000 almene familieboliger over fem år.
Det mener partiet vil koste over to milliarder kroner i statslig støtte.
Enhedslisten mener ikke, at nye boliger kan bygges, der er lige så billige som dem, der bliver revet ned, hvis ikke reglerne ændres, og staten træder til.
Partiet vil sikre den billigere leje ved at give kommunerne ret til at stille skærpede krav til andelen af almene boliger i nye kvarterer, samt give kommunerne ret til at sælge byggegrunde til under markedspris.
EL og S 'kan med hinanden'Socialdemokratiets socialordfører, Pernille Rosenkrantz-Theil, udtrykker en 'kæmpe glæde over forslagene.
'Hun vil dog ikke på nuværende tidspunkt komme Enhedslistens opfordring til et fælles løfte i møde, men siger:- Jeg opfatter de her bud som gode, seriøse og godt gennemarbejdede, som jeg ser dem lige her og nu.
Så mon ikke, at vi kan få det her skruet sammen på en måde, så vi får skabt nogle byer, hvor alle mennesker kan bo.
Pernille Rosenkrantz-Theil mener overordnet, at boligpolitikken er et af de områder, hvor hendes eget parti og Enhedslisten 'kan med hinanden', og hun ser derfor frem til at sætte sig ned med partiet ved forhåndlingsbordet efter valget, hvis et nyt flertal kan dannes efter valget.
Jeg synes, at det er på høje tid, at vi vægter en politisk dagsorden, der handler om denne sektor.
Det får Enhedslisten håndslag på, at vi vil drøfte efter et valg.
Kirsten Normann Andersen (SF)Men vil I give Enhedslisten håndslag på, at I vil skabe billige boliger én til én i takt med, at der bliver revet ned i ghettoerne?
- Jamen, sådan fungerer det ikke, at man midt i en valgkamp kan komme med noget, som vi ikke helt kan gå i detaljerne med.
Der er politik trods alt et lidt mere grundigt træk.
Det ved Enhedslisten også godt, Pernille Rosenkrantz-Theil.
SF vil ligestille privat og alment byggeriSF's boligordfører, Kirsten Normann Andersen, fremhæver, at de som et af forligspartierne bag boligdelen af ghettopakken stod fast på at få skrevet ind, at provenuet ved salg af almene boliger og grunde skal kunne anvendes til nybyggeri af almene boliger.
- Jeg ville have ønsket, at Enhedslisten bed sig fast i forhandlingsbordet sammen med os for ikke at overlade udviklingen af den almene sektor til den borgerlige regering, siger Kirsten Normann Andersen.
Hun vil ikke give håndslag på Enhedslistens model på stående fod, men ser også som Socialdemokratiet meget positivt på partiets invitation til forhandlinger efter et valg.
- Enhedslisten kan få det løfte af mig, at vi rigtig gerne vil drøfte mulighederne for, at vi kan gøre det lettere for kommunerne at bygge mere alment samt sikre en billigere husleje, siger Kirsten Normann Andersen og uddyber:- Vi er meget optagede af, at vi får udviklet den almene boligsektor.
Vi synes, at den alt for længe har fået lov til at klare sig selv.
Og jeg synes, at det er på høje tid, at vi vægter en politisk dagsorden, der handler om denne sektor.
Det får Enhedslisten håndslag på, at vi vil drøfte efter et valg.
I en sådan forhandling vil SF også selv bringe forslag på banen.
- Vi har selv forslag om, at man i forbindelse med almene boligbyggerier skal kunne drage nytte af de samme lån, som man bruger til private boligbyggerier.
Dermed også en lavere rente.
Det ville faktisk kunne nedbringe prisen på byggeri betragteligt og i sidste ende sikre en lavere husleje.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Enhedslisten|Kirsten Normann Andersen (politiker)|Pernille Rosenkrantz-Theil (politiker)|Bolig|Odense




https://www.dr.dk/nyheder/politik/ep-valg/minut-minut-debat-om-social-dumping






https://www.dr.dk/musik/dansk-sangerinde-lever-et-dobbeltliv-jeg-foeler-mig-ret-badass

MusikDansk sangerinde lever et dobbeltliv: 'Jeg føler mig ret badass'Anya er musiker, men lever samtidig et helt andet liv ved siden af.
Af Sofie Bo Christensen11.
maj 2019 kl.
07.
00Læs op- Jeg føler mig sgu ret badass ved tanken om at kunne tage skjorte på og skrive en gyldig kontrakt.
Ordene kommer fra Anja Pil Christoffersen, som du måske kender bedre som sangerinden Anya.
I 2015 udgav Anya sin anmelderroste debut-ep 'The Credit', og siden da har hun haft travlt.
Hun har nemlig både turneret Danmark rundt og skrevet ny musik til sit debutalbum 'Faith', som hun er ude med nu, og så har hun færdiggjort jurastudiet, der ellers blev sat på pause i 2015, da musikkarrieren tog fart.
Nu skulle hun satse på musikkenFor Anya stod i 2015 med en færdiggjort bachelor i jura, men pludselig kunne sangerinden mærke, at det trak i hendes kærlighed til musikken, som hun har haft med sig siden barnsben.
Det var nu, at hun skulle give musikken en chance.
Det fødte hendes debut-ep, der blandt andet indeholder sangene 'Snap Back' og 'Need to Know', og med de hittende numre fulgte en titel som et af tidens helt store R&B-håb.
Hør 'Need to Know' her:Anya - Need To KnowPå det tidspunkt var der ikke længere tid til at læse jura, så sangerinden valgte at tage en pause fra studiet for at fokusere fuldt ud på musikken.
Men efter nogle år, hvor musikken fik lov til at fylde det hele, fik Anya lyst til at åbne jurabøgerne igen.
- Jeg tænker at fortsætte mit dobbeltliv, hvor jeg arbejder både med jura og musik.
Det tror jeg virkelig godt, at man kan, siger Anya.
Anya om kvinder i musikbranchen Anya er mentor i organisationen She Can Play, der arbejder for, at unge kvinder kan udvikle deres musikalske talent og har en mission om at give kvinder bedre muligheder for selv at producere og udgive musik.
- Jeg mærker, at kvinder i musikbranchen har et stort behov for virkelig at have styr på deres ting, inden de kaster sig ud i et projekt.
- Hvis vi skal opnå bedre ligestilling i musikbranchen, så er det vigtigt at opfordre hinanden, som kvinder, til bare at kaste sig ud i det.
- Jeg tror, at vi som samfund er dårlige til at måle kvinder udelukkende på den musik, de laver.
For jeg er ofte blevet sammenlignet med Kwamie Liv, og vi laver ikke samme musik, så det betyder, at vi bliver målt og sammenlignet på nogle andre parametre.
I 2017 blev hun kandidat i jura med specialisering i ophavsret - dog som selvstudie denne gang, for vejen til kandidaten i jura er primært blevet brugt i en tourbus.
- Vi spillede en koncertturné på et tidspunkt, hvor jeg sad i tourbussen og læste op til skatteret.
Jeg syntes, at det var sindssygt at gå fra at læse skatteret og så direkte op på en scene og optræde, siger den 29-årige sangerinde.
Anya måtte i den periode tidligt op om morgenen for at kunne nå det hele, og hvis man spørger hende, hvordan hun har kunnet jonglere begge dele, så har hun svært ved at svare.
- Det spørger jeg også mig selv om nogle gange.
Altså, jeg har ikke holdt ferie i 100.
000 år.
Det var en meget intens tid, men jeg er virkelig glad for, jeg gjorde det, siger Anya.
Stadig sårbar og bangeArbejdet med jura har nemlig givet Anya muligheden for at holde musikken ud i strakt arm, og dermed har hun også oplevet en større kærlighed til musikken, fordi alt ikke længere står og falder på én anmeldelse.
- Nu har jeg mulighed for at tage anmeldelser lidt med et gran salt.
Jeg laver nemlig udelukkende musik, fordi jeg elsker det, og jeg kunne i princippet lave noget andet, siger Anya om at kunne falde tilbage på jura.
Hør nummeret 'Snap Back' her:Anya - Snap BackMen det betyder ikke, at det har været uden de store nerver at udgive debutalbummet 'Faith'.
- Selvom jeg har en kandidat, der giver mig en form for støtte, så føler jeg mig stadig nøgen.
Det er noieren at udgive et album, som er så ærligt og sårbart.
Min musik er så forbundet til mig, det er jo mine følelser, mine tanker og mine historier, så kan det være svært, når folk så ikke kan lide det, siger Anya.
Et knust hjerteOg det er netop de store, sårbare følelser, der er på spil i Anyas debutalbum, som er blevet til i en svær periode i sangerindens liv.
I oktober 2017 stod Anya i Kastrup Lufthavn på vej til et sangskrivningskursus i Los Angeles, og med sig skulle hun have haft sin kæreste.
Men hun stod alene i lufthavnen.
Fire timer tidligere var hun og kæresten nemlig gået fra hinanden.
- Alt var fuldstændig sindssygt i min krop, og jeg kunne ingenting.
Det var forfærdeligt!
Men jeg kom til Los Angeles, hvor jeg havde sessioner med otte forskellige producerhold over otte dage, og jeg skrev noget meget deprimerende musik, siger Anya.
I 2017 stod Anya i sit livs sværeste periode efter et brud med kæresten.
I Los Angeles skrev Anya blandt andet sangen 'Lift Me Up', der er endt med at være den eneste sang fra tiden i USA, som har fået en plads på debutalbummet.
Den har en helt særlig plads i sangerindens hjerte.
Hør sangen, der muligvis kan hele knuste hjerter, her:Anya - Lift Me UpJeg mistede fuldstændig troen på, at jeg ville finde en at elske igen.
Men det gør man jo!
Man finder en ny person, der kan alle mulige andre fantastiske ting.
AnyaSangen blev til ved hjælp af to sangskrivere, der sammen med Anya besluttede sig for at lave en hypotetisk sang til sangerindens fremtidige kærlighed.
Tanken om at finde en ny kærlighed var dog meget fjern for den hjerteknuste musiker.
- Jeg mistede fuldstændig troen på, at jeg ville finde en at elske igen.
Men det gør man jo!
Man finder en ny person, der kan alle mulige andre fantastiske ting.
Men når man ikke har prøvet at miste før på den måde, så kan man ikke forestille sig nogensinde at føle kærlighed igen, siger Anya om 'Lift Me Up', der blev hendes håb i en tid med hjertesorg og modløshed.
Man kan godt skrive om store følelser og være juristDebutalbummet er nu ude, og jurastudiet er færdiggjort, og Anya har en klar plan om at fortsætte med at leve de to vidt forskellige liv på samme tid.
Jeg tænker at fortsætte mit dobbeltliv, hvor jeg arbejder både med jura og musik.
Anya- Jeg tænker at fortsætte mit dobbeltliv, hvor jeg arbejder både med jura og musik, siger Anya.
De to ting kan nemlig sagtens forenes i én og samme tilværelse.
- Jeg tror, at vi har lidt en endimensionel forståelse af, hvad en musiker eller kunstner er.
Hvor man helst kun skal leve og ånde musik, og man skal hustle sig igennem tilværelsen for at få lov til at lave musik.
Men jeg tror også, at man kan være musiker på samme tid med, at man beskæftiger sig med andre ting, der gør en glad.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Los Angeles|Københavns Lufthavne|Lufthavne|Kastrup|USA




https://www.dr.dk/nyheder/udland/anklager-onsker-dodsstraf-i-sag-om-dobbeltdrab-i-marokko

UdlandAnklager ønsker dødsstraf i sag om dobbeltdrab i MarokkoAnklagemyndigheden og advokaten til den dræbte danske kvindes familie ønsker dødsstraf til de hovedmistænkte.
Den 17.
december sidste år blev 24-årige Louisa Vesterager Jespersen og hendes norske veninde, 28-årige Maren Ueland, fundet dræbt ved deres telt i et populært vandreområde ikke langt fra landsbyen Imlil.
11.
maj 2019 kl.
06.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAnklageren i sagen om dobbeltdrabet på danske Louisa Vesterager Jespersen og norske Maren Ueland i Marokko vil gå efter dødsstraf.
Det fortæller bistandsadvokaten til familien til den dræbte danske kvinde Louisa Vesterager Jespersen, Khalil El Fataoui, til den norske avis Dagbladet.
- Jeg erfarer, at anklageren vil bede om dødsstraf til tre eller fire af de hovedtiltalte.
Jeg er helt enig i det.
Drabsmændene har begået nogle helt forfærdelige handlinger og udgør en fare for Marokko - og verden, siger advokat Khalil El Fataoui til Dagbladet.
I alt er 24 mænd tiltalt i sagen.
Heraf er fire hovedmistænkt for drabene.
De fire hovedmistænkte optræder på en video, hvor de sværger troskab til den militante gruppe Islamisk Stat (IS).
Om de fire mænd siger Khalil El Fataoui:- De fire hovedtiltalte er ikke mennesker, men onde kriminelle, som opførte sig værre end dyr.
De bør få dødsstraf, og jeg er ret sikker på, at det er, hvad de ender med at få.
Seneste dødsstraf var i 1993Skulle de fire hovedmistænkte blive idømt dødsstraf, er det dog langt fra sikkert, at straffen rent faktisk bliver udført.
Ifølge Dagbladet har Marokko ikke udført en dødsstraf siden 1993.
Det er til trods for, at over 100 mennesker sidder i landets fængsler med en dødsdom.
Den 17.
december sidste år blev 24-årige Louisa Vesterager Jespersen og hendes norske veninde, 28-årige Maren Ueland, fundet dræbt ved deres telt i et populært vandreområde ikke langt fra landsbyen Imlil.
Efterfølgende kom det frem, at de marokkanske myndigheder betragter sagen som terror.
En video, der viser en af kvinderne blive dræbt, florerede efterfølgende på internettet.
Retssagen mod de 24 mænd begynder i Salé tæt på Marokkos hovedstad, Rabat, den 16.
maj.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Marokko|Kriminalitet|Rabat|Mord




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/df-og-sf-i-ny-pagt-kraever-en-milliard-mere-til-aeldre-end-loekke

FolketingsvalgDF og SF i ny pagt: Kræver en milliard mere til ældre, end Løkke lægger op til En årlig ældremilliard oveni i Løkkes velfærdsløfte er nødvendig, mener SF og DF.
SF's formand, Pia Olsen Dyhr, og Dansk Folkepartis formand, Kristian Thulesen Dahl, giver hånd på at kæmpe for en ekstra milliard til de ældre efter valget.
(© (c) DR)Af Andreas Nygaard Just og Anja Westphal (Interview)11.
maj 2019 kl.
06.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt på mange måder umage par står nu her i valgkampens indledning sammen om et krav til hver sin statsministerkandidat.
Ældreområdet skal have flere penge efter valget.
Også flere penge end statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) og Venstre lægger op til at give med partiets velfærdsløfte, hvor udgifterne til ældre skal stige proportionelt med, at antallet af ældre stiger.
Der skal endnu flere penge oveni, så ældre på plejehjem og i eget hjem kan få en bedre behandling end i dag og ikke bare fastholde den samme service som i dag.
Helt konkret skal der hvert år sættes en milliard kroner ekstra af til de ældre.
Sådan lyder det fra de to partiformænd Pia Olsen Dyhr (SF) og Kristian Thulesen Dahl (DF), der har aftalt at samarbejde om at nå dét mål i næste valgperiode:- Vi ønsker i Dansk Folkeparti, at de penge bliver øremærket ældreområdet, så når pengene kommer ud i kommunerne, så ender de også i ældreområdet, siger Kristian Thulesen Dahl.
Og Pia Olsen Dyhr, formand for SF, følger op med, hvad den årlige ældremilliard skal bruges til i kommunerne.
- Hvis vi bare sætter af til, at der bliver flere ældre, så bliver servicen bare som i dag.
Og den er ikke god nok.
Der skal være mere personale og mere tid til omsorg og pleje i hverdagen, siger hun.
Pres på Mette Frederiksen og Lars Løkke RasmussenMeldingen fra de to partier kommer, efter statsminister Lars Løkke Rasmussen onsdag præsenterede sit velfærdsløfte, hvor han og Venstre lægger op til at lade de offentlige udgifter stige med 0,65 hvert år frem til 2025.
Der skal være mere personale og mere tid til omsorg og pleje i hverdagen.
Pia Olsen Dyhr, formand, SFBegge partier lægger vægt på, at håndslaget i Esbjerg sikrer, at de uanset statsministerens farve efter det kommende valg presser på for at sikre ekstra kroner til landets ældre.
For Kristian Thulesen Dahl og Dansk Folkeparti er statsminister Lars Løkke Rasmussens velfærdsløfte ikke nok.
- Udover at vi kan diskutere, om det overhovedet er nok, det statsministeren kommer med, så er det i hvert fald ikke nok isoleret set til ældreområdet.
Og vi skal have sikkerhed for, at pengene også bliver brugt på ældreområdet, når de kommer ud til kommunerne, siger Kristian Thulesen Dahl.
Pia Olsen Dyhr vil allerede forsøge at få det realiseret efter valget 5.
juni.
- Det er et forhandlingskrav, som vi selvfølgelig går til Mette Frederiksen med, hvis hun vinder valget – og det håber jeg, at hun gør.
- SF peger på Mette Frederiksen, Dansk Folkeparti peger på Lars Løkke Rasmussen.
Men uanset hvad vil man opleve et dobbeltpres for, at de ældre får en mere værdig alderdom, siger Pia Olsen Dyhr.
Det er ikke første gang, at Pia Olsen Dyhr og Kristian Thulesen Dahl giver hinanden håndslag på et samarbejde midt i en valgkamp.
Udover at vi kan diskutere, om det overhovedet er nok, det statsministeren kommer med, så er det i hvert fald ikke nok isoleret set til ældreområdet.
Kristian Thulesen Dahl, formand, DFTilbage i 2015 gav de hinanden håndslag på, at de ville sørge for en bedre forhold for dagpengemodtagere.
Det er den øvelse, de to partiformænd nu forsøger igen.
Kristian Thulesen Dahl håber, de kommer helt i mål denne gang:- Med dagpengene kom vi et godt stykke efter valget, og det er det samme, som vi forsøger nu bare på ældreområdet, siger Kristian Thulesen Dahl.
Ældre Sagen godt tilfredse med den nye pagtHos Ældre Sagen er man altid glade, når politikerne sætter fokus på landets ældre og oveni købet lover at kæmpe for flere penge – i denne omgang en milliard ekstra.
Det er der behov for, siger Michael Teit Nielsen, vicedirektør i Ældre Sagen.
- De eksempler, vi har set med, at det rent ud sagt sejler i ældreplejen, synes jeg ikke, at vi kan være bekendt i Danmark, siger han.
Men foruden viljen fra Dansk Folkeparti og SF til at finde en pose penge til de ældre, så mangler der overordnet set en god strategi for optimeringen af ældreplejen i Danmark.
Det er det, Ældre Sagen kalder en ’new deal’ for de ældre i Danmark.
- De, der har behov for det, skal kunne få hjælp i Danmark, vi skal sikre, at der er en ordentlig personalenormering på plejehjemmene, og det skal sikre, at der er det personale, der skal til.
Det er det, der skal til, siger Michael Teit Nielsen.
Men er sådan en aftale ligefrem bedre end en milliard?
- De to dele skal kombineres, for sådan en plan koster også penge.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kristian Thulesen Dahl (politiker)|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Venstre|Ældrepleje|Esbjerg




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/ulovlig-parkering-koebenhavn-vil-fjerne-biler-fra-handicapbaase

KøbenhavnUlovlig parkering: København vil fjerne biler fra handicapbåseKøbenhavn vil kunne skrue bissen på over for bilister, som ulovligt benytter handicapparkering.
Hans Jørgen Møller er en af de handicappede bilister, der er enig i, at en hårdere kurs mod parkeringssnyd er en god løsning.
Af Jacob Pries11.
maj 2019 kl.
06.
58 | opdateret 11.
maj 2019 kl.
07.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDobbelt op på parkeringsafgift, hjullås eller konfiskering af hele køretøjet.
Et flertal af politikerne i Københavns Kommunes Teknik- og Miljøudvalg vil stramme skruen over for bilister, der ulovligt parkerer på byens handicappladser.
Sidste år udstedte kommunen mere end 2.
000 afgifter til bilister, der holdt på parkeringspladser reserveret til folk med handicapskilt i forruden.
- Det er sgu meget almindeligt.
Jeg oplever det ved indkøbscentre, turistmål, koncerter og sågar ved Rigshospitalet, og for mig kan det betyde, at jeg ikke kan komme derhen, hvor jeg skal, siger 69-årige Hans Jørgen Møller, der er dværg, og som har smerter på grund af ledproblemer og derfor går med benskinner.
Dobbelt op på parkeringsafgiftDet koster i dag 1.
020 kroner, hvis du parkerer ulovligt på en handicapplads, men i København mener man, at der er behov for at sætte endnu hårdere ind mod de ulovlige parkeringer.
Brug hovedet og tænk på, hvorfor de handicappladser egentlig er lavet.
Hans Jørgen Møller, handicappet bilist- Nogle forsøger at snyde sig til en parkeringsplads uden at have ret til det, så derfor er der brug for hårdere midler.
Når man sætter en handicappet i knibe, skal det kunne mærkes økonomisk, siger medlem af Teknik- og Miljøudvalget Jakob Næsager (K).
En fordobling af bøden til 2.
040 kroner er et af de forslag, kommunen har sendt til transportminister Ole Birk Olesen (LA) for at ramme uIovlige parkeringer hårdere, men man skal også kunne fjerne en bil helt, hvis den spærrer pladsen for en handicappets bil.
Det forslag bliver der taget godt imod i Hans Jørgen Møllers specialbyggede Renault med det blå handicapskilt i forruden:- Jeg synes, det er i orden, for det er det eneste, der hjælper.
Det der med de gode viljer, det holder altså ikke, siger han.
FDM: Hjullås får biler til at spærre i længere tidDet er dog ikke alle, der er lige begejstrede for alle de tiltag, København vil sætte i værk over for ulovligt parkerede biler.
- En hjullås gør, at bilen holder der længere, for så kan man ikke fjerne sin bil, når man kommer tilbage, og politiet har allerede mulighed for at fjerne biler, der holder ulovligt, siger juridisk konsulent i FDM Dennis Lange.
Han peger på, at kommunen i stedet bør intensivere kontrollen i de områder, hvor der er problemer med ulovlig parkering på handicappladserne.
Læs også:Jørgen stolede blindt på sin parkerings-app: Det kostede en bøde på 790 kronerOg kontrollen er der brug for, mener Hans Jørgen Møller, der kun skulle køre en kort tur, inden han kunne konstatere, at en stor varevogn blokerede en handicapplads ved det lokale supermarked:- Brug hovedet og tænk på, hvorfor de handicappladser egentlig er lavet.
Det er ikke for at genere folk, men for at gøre vores tilværelse så normal som mulig, og så vi kan komme hen til de steder, vi skal, siger han.
Sådan vil København bekæmpe ulovlig parkering på handicappladser•I april skrev Københavns Kommunes teknik- og miljøborgmester Ninna Hedeager Olsen (EL) til transportminister Ole Birk Olesen (LA) med fire konkrete ønsker:•Hjemmel til at anvende hjullås på køretøjer, der parkerer ulovligt på handicappladser.
Hjullås skal kunne anvendes umiddelbart efter, der er pålagt den første afgift for overtrædelse af parkeringsforbud på handicappladser.
•Hjemmel til at bortfjerne køretøjer, der parkerer ulovligt på handicappladser, hvilket forudsætter en ændring af færdselslovens § 123, som vil give kommunerne hjemmel til at Side 2 af 2 fjerne ulovligt parkerede biler, som holder til væsentlig gene for den øvrige trafik.
•Ændring af færdselslovens § 121, stk.
5, punkt 2 og 3, så standsning omfattes, så der ligesom for parkering kan pålægges en afgift på 1.
020 kr.
for standsning på handicappladser, som i dag kun udløser en afgift på 510 kr.
•Forøgelse af afgiften for ulovlig parkering (og standsning, jf.
ovenstående) til firdobbelt takst, hvilket vil være i overensstemmelse med afgiften på 2.
040, som udstedes for ulovlig parkering af lastbiler og busser, hvis tilladte totalvægt overstiger 3.
500 kg•Kilde: Brev fra Københavns teknik- og miljøborgmester, Ninna Hedeager Olsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Enhedslisten|Jakob Næsager (politiker)|København|Liberal Alliance|Parkering




https://www.dr.dk/nyheder/udland/usa-spiller-med-musklerne-overfor-iran

UdlandUSA spiller med musklerne overfor IranPentagon sender yderligere et krigsskib til Mellemøsten for at imødegå iransk trussel.
Krigsskibet "USS Arlington" og batteriet med jord til luft-missiler skal indgå som en del af de amerikanske styrker i regionen.
11.
maj 2019 kl.
01.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSom følge af en påstået trussel fra Iran opruster USA yderligere i Mellemøsten med et krigsskib og et missilbatteri.
Det skriver det amerikanske forsvarsministerium, Pentagon, i en pressemeddelelse.
Krigsskibet "USS Arlington" og batteriet med jord til luft-missiler skal indgå som en del af de amerikanske styrker i regionen.
Skibet og missilbatteriet udsendes for at "imødegå øget iransk villighed til at udføre offensive operationer mod amerikanske styrker".
- Forsvarsministeriet fortsætter med nøje at overvåge det iranske regimes aktiviteter og dets militær, skriver Pentagon.
- USA søger ikke en konflikt med Iran, men vi er i stilling og klar til at forsvare amerikanske styrker og interesser i regionen.
Om bord på krigsskibet er marinesoldater, amfibiske køretøjer, konventionelle landingsfartøjer og fly.
Læs også:USA sender hangarskib til Mellemøsten for at lægge pres på IranBombefly landet ved militærbaseMinisteriet ønsker ikke at oplyse præcist, hvor "USS Arlington" og antimissilsystemet skal operere.
Krigsskibet og missilbatteriet er blot den seneste melding om øget amerikansk tilstedeværelse i regionen.
Tidligere fredag dansk tid meddelte det amerikanske luftvåben, at flere B-52-bombefly var landet ved en amerikansk militærbase i Qatar.
Hangarskibet "Abraham Lincoln" er også på vej til regionen.
Det passerede torsdag gennem Suez-kanalen på vej til Den Persiske Bugt sammen med flere følgeskibe.
En unavngiven kilde i det amerikanske forsvarsministerium meldte tidligere på ugen, at Iran angiveligt har planer om at angribe amerikanske styrker.
Onsdag meddelte Iran, at landet vil trække sig delvist fra den atomaftale, der blev indgået i 2015, og som præsident Donald Trump har trukket USA ud af.
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier linkEmner:Abraham Lincoln (politiker)|Donald Trump (politiker)|USA|Militær|United States Air Force




