https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/video-kaempe-maalmandsdrop-sikrer-ob-sejren-mod-esbjerg

SuperligaVIDEO Kæmpe målmandsdrop sikrer OB sejren mod EsbjergEn sen scoring efter et kæmpe drop af Esbjerg-keeper Jeppe Højbjerg gav OB en 2-1-sejr over vestjyderne.
OB hentede en sen sejr mod Esbjerg, der blev sendt hjem med et 1-2 nederlag.
11.
nov.
2018 kl.
22.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOB hentede alle tre point, da fynboerne søndag aften besejrede gæsterne fra Esbjerg med 2-1 i Superligaen.
Det var første gang siden maj 2016, at det lykkedes fynboerne at vinde en superligakamp efter at være kommet bagud.
Men der skulle en hjælpende hånd - eller mangel på samme - fra Esbjerg-keeper Jeppe Højbjerg til.
Læs også:VIDEO Sprudlende FC Midtjylland banker Vejle 5-0Efter hjemmesejren kravler fynboerne et godt stykke op i tabellen og er nu placeret på fjerdepladsen.
Esbjerg forbliver lige foran på tredjepladsen.
Det var ellers de vestjyske gæster, der kom bedst fra start, da Esbjerg tog føringen efter kun syv minutter.
Jesper Lauridsen sendte et hjørnespark ind i feltet, og her fandt han Rodolph Austin, der sikkert headede bolden i mål.
Læs også:VIDEO N'Doye-drøn redder FCK i AalborgEfter 38 minutters spil brød jublen løs blandt OB's hjemmepublikum, da Marco Lund sendte udligningen i mål med hovedet efter et hjørnespark fra Bashkim Kadrii.
I 71.
minut var OB tæt på at tage føringen efter lidt klumpspil i feltet, men Esbjerg-målmand Jeppe Højbjerg sendte med en fodparade bolden ud til hjørnespark.
Det lignede længe, at kampen ville ende uafgjort, men et kæmpe drop i overtiden gav OB sejren.
Læs også:VIDEO Hobro på omgangshøjde med Vendsyssel efter sejr i bundbragHjemmeholdets Casper Nielsen sendte i 93.
minut et lidt forkølet forsøg mod mål fra en spids vinkel, men Jeppe Højbjerg fik ikke hænderne bag bolden, som sjuttede mellem benene og i mål.
Et stort drop af keeperen, som altså kostede et point.
Efter landskampspausen skal både OB og Esbjerg på udebaneture, og de møder henholdsvis FC Nordsjælland og Vendsyssel.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Esbjerg|Odense Boldklub|Fodbold|FC Nordsjælland|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/penge/bech-bruun-raadgivning-til-tysk-bank-helt-efter-bogen

Afsløring af skatteskandaleSe temaPengeBech-Bruun: Rådgivning til tysk bank helt efter bogenAdvokatfirmaet Bech-Bruun slår nu fast, at rådgivning til tysk bank var ’korrekt, ordentlig og redelig’Skatteminister Karsten Lauritzen(V) har bedt Advokatnævnet om at undersøge, om Bech-Bruun har tilsidesat god advokatskik ved at rådgive den tyske bank North Channel Bank, som er en central aktør i sagen om svindel med udbytteskat.
Af Niels Fastrup11.
nov.
2018 kl.
20.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAdvokatfirmaet Bech-Bruun står helt på mål for indholdet af den rådgivning, som firmaet i 2014 og 2015 ydede for tyske North Channel Bank, der ifølge Skattestyrelsen og bagmandspolitiet har spillet en nøglerolle i den formodede svindel, der har kostet Danmark 12,7 milliarder kroner.
- Vi er blevet klogere siden sidste uge, hvor vi har brugt tid på at dykke ned i omstændighederne omkring de forskellige udkast og navnlig den mailkorrespondance, der knytter sig til notatet, siger Simon Evers Kalsmose-Hjelmborg, managing partner i Bech-Bruun.
- Vi mener sådan set, at notatet er fuldstændig korrekt, ordentligt og redeligt og udarbejdet fornuftigt, fortsætter han.
Baseret på den ’samfundsnorm, som gør sig gældende i dag,’ ville Bech-Bruun dog ikke have påtaget sig den rådgivning, som advokathuset gjorde i 2014, og som blev bekræftet i 2015:- Vi har jo netop heller ikke udviklet modellen, men der er, når man ser på det i dag, tale om noget, der vel bedst kan kaldes lovligt, men måske for aggressiv skatteplanlægning.
Hvis det ligefrem måtte vise sig, at den tyske advokatvirksomheds klient, banken, har været involveret i svindel, gør dette sig så meget desto mere gældende også i henhold til den samfundsnorm, der var fremherskende i 2014.
Det er hævet over enhver tvivl, siger han.
Notat om pensionskasserNotatet beskriver en serie transaktioner, hvor en amerikansk pensionskasse køber danske børsnoterede aktier af en sælger kort før den dag, hvor der udloddes udbytte.
Sælger besidder endnu ikke de pågældende aktier, men indgår en aftale om at få dem udlånt fra en tredjepart på et senere tidspunkt.
Læs også:Skatteminister vil have Advokatnævnet til at undersøge Bech-BruunKøber – den amerikanske pensionskasse – indgår samtidig en lignende aftale om at låne de købte aktier videre til en tredjepart, hvorefter den danske udbytteskat på aktierne tilbagesøges hos Skattestyrelsen af køber, den amerikanske pensionskasse, der forudsatte, at den rent faktisk ejer aktierne har krav på dette i henhold til den særlige skatteaftale mellem USA og Danmark.
Såvel køber som sælger har konto i North Channel Bank, og det er ved hjælp af dokumentation udstedt af banken, at køber går til Skattestyrelsen og anmoder om refusion af den danske udbytteskat.
Det, Bech-Bruun vurderer på, er særligt, om den tyske bank – der indgår som såkaldt depotbank – risikerer at blive gjort erstatningspligtig for de eventuelle tab, som den danske statskasse lider som følge af transaktionerne.
Her konkluderer Bech-Bruun, at det gør den ikke.
Fængselsstraf eller bøderFirmaet forholder sig også til, om personer fra North Channel Bank risikerer dansk fængselsstraf eller bøder på grund af medvirken i transaktionen.
Også her konkluderer Bech-Bruun, at den risiko sandsynligvis ikke findes.
Ifølge dokumenter fra både Skattestyrelsens engelske advokater og bagmandspolitiet, som DR Nyheder er i besiddelse af, udgør den ovennævnte aktiehandelsmodel hjørnestenen i milliardsvindel mod Danmark.
Læs også:Kom med ind i kontrolrummet: Én ansøgning om udbytterefusion koster 80 timers arbejdeMen ifølge Simon Evers Kalsmose-Hjelmborg udgør modellen – i den form den er blevet præsenteret for Bech-Bruun, og som advokatfirmaet har forholdt sig til – en legal model for aktiehandel efter dansk ret:- Jeg tror det er vigtigt at forstå, at den rådgivning, der har var leveret, knytter sig til en model, som vi har vurderet er legitim, siger han.
Tager afstand fra bedrageriSelv om Simon Evers Kalsmose-Hjelmborg afviser, at Bech-Bruun kan lastes for den pågældende rådgivning, er han ’enormt ked af’, hvis det viser sig, at ’den her bank har svindlet og foretaget sig alt muligt’.
- Havde vi haft den viden i 2014, havde vi selvfølgelig ikke påtaget os sagen.
Mit bedste bud er, at der er sket alt muligt andet end det, der er beskrevet i den model: svindel, bedrageri, dokumentfalsk, som sikkert har givet anledning til, at der blevet snydt og bedraget i Danmark.
Det har vi ikke på nogen måde bidraget til, og det tager vi stærkt afstand fra.
Og det har ikke noget med den rådgivning at gøre, vi har leveret, siger Simon Evers Kalsmose-Hjelmborg.
Læs også:Bech-Bruun om undersøgelse for inhabilitet: Der er ikke noget at komme efterHan mener, at problemerne med udbytteskat er opstået i Danmark, ’fordi man ikke længere havde kontrol på det område’.
#CumExFilesDR og Politiken har sammen med 17 andre europæiske medier afsløret formodet bedrageri og spekulation med udbytteskat på tværs af hele Europa.
Journalister fra 12 lande har arbejdet sammen om projekt #CumExFiles i mere end et år koordineret af den uafhængige tyske researchorganisation Correctiv.
Historien breakede den 18.
oktober sidste år.
Læs mere om projektet her: The CumEx-Files.
Se den danske dokumentar Mændene der plyndrede Europa på DR TV.
Se videoexplainer om skattesvindlen "Sådan plyndrede mændene Europa"- Det har åbnet op for svindel, men det er en tilfældig omstændighed i min optik, at svindlen knytter sig til refusion af udbytteskat.
Hvis man havde valgt f.
eks.
ikke længere at kontrollere moms, vil jeg gætte på, at det var der, vi havde set svindelsagerne, siger Simon Evers Kalsmose-Hjelmborg.
Canadiske pensionskasserSagen om Bech-Bruuns involvering i udbyttesagen førte i sidste uge til, at to centrale, erfarne skatteadvokater forlod firmaet.
Ifølge Simon Evers Kalsmose-Hjelmborg har de to advokaters afgang fra Bech-Bruun intet at gøre med deres involvering i rådgivningen af North Channel Bank.
Det skyldes udelukkende, at de to havde været med til at godkende, at Bech-Bruun havde taget to canadiske pensionskasser, der muligvis er involveret i milliardsagen, ind som klienter.
Læs også:Vejen banet: Skat vinder vigtigt slag om 5,4 milliarder i USADet var skatteminister Karsten Lauritzen (V), der torsdag i sidste uge rettede søgelyset mod Bech-Bruuns rådgivning af den tyske bank.
Ministeren bad i går Advokatnævnet undersøge, om Bech-Bruun har været inhabil, fordi advokathuset efterfølgende bød på og vandt en opgave for staten med at undersøge Skats håndtering af udbytteskat.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bech-Bruun|Karsten Lauritzen (politiker)|Venstre|Økonomisk kriminalitet|USA




https://www.dr.dk/nyheder/indland/storebaeltsbroen-er-aabnet-igen-efter-uheld

IndlandStorebæltsbroen er åbnet igen efter uheldTre biler kørte kort før klokken 20 sammen i retning mod Fyn.
Af Christine Hyldal11.
nov.
2018 kl.
21.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFå minutter efter klokken 21 er Storebæltsbroen åbnet igen.
Tidligere på aftenen kørte mindst tre biler sammen i vestgående retning, og det betød, at broen var lukket for trafik mod Fyn fra klokken 19.
47.
- Der er kun tale om lettere tilskadekomne, og for to til tre minutter siden begyndte trafikken at køre igen, siger vagtchef Søren Østervig fra Sydsjællands- og Lolland-Falsters Politi klokken 21.
05.
Der meldes dog om kraftig blæst på broen, og derfor opfordrer Vejdirektoratet til, at man kører efter forholdene.
FacebookTwitterKopier linkEmner:A/S Storebælt|Sydsjællands og Lolland-Falsters Politi|Fyn|Korsør|Trafik




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/skjern-profil-efter-haardt-roedt-kort-det-var-forfaerdeligt

ChampionsleagueSkjern-profil efter hårdt rødt kort: 'Det var forfærdeligt'Ti minutter inde i anden halvleg fik Thomas Mogensen fra Skjern Håndbold rødt kort og måtte se resten af kampen fra sidelinjen.
Thomas Mogensens reaktion på rødt kort i CL-kampen mod Pick Szeged fra UngarnAf Rikke Smed Iversen11.
nov.
2018 kl.
20.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAnden halvleg i dagens Champions League-opgør mod Pick Szeged blev ikke helt som forventet for Thomas Mogensen fra Skjern Håndbold.
Der skulle nemlig kun spilles ti minutter, før han fik et rødt kort.
Et rødt kort som sendte Mogensen ud af kampen og ud til tilskuerne, hvor han måtte overvære resten af opgøret.
- Det var forfærdeligt at få rødt kort.
Det er sådan en kamp, jeg rigtig gerne vil være med til.
Jeg har ikke set situationen igen, så om der var rødt eller ej kommer ikke sagen ved.
Jeg vil bare gerne spille og være med til at gøre en forskel.
Men sådan blev det desværre ikke, fortæller Thomas Mogensen.
Læs også:VIDEO Skjern tabte pusten mod ungarske stjernerMogensen var på det tidspunkt, hvor han fik rødt kort, kampens topscorer med fem mål.
Skjern Håndbold tabte kampen mod det ungarske hold 26-29, selvom de kæmpede en brav kamp.
- Det er et fremragende håndboldhold, der er kommet på besøg.
Vi spiller en god kamp i en fed kulisse og kæmper med alt, hvad vi har.
Det er bare ærgerligt, at vi ikke får nogle point med derfra.
Læs også:Skjern-træner inden hård CL-opgave: 'Szeged kan gå i Final 4'Dagens nederlag til Szeged placerer Skjern efter syv kampe på femtepladsen i deres Gruppe B i Champions League.
Søndag den 18.
november spiller Skjern returopgør mod Pick Szeged.
Kampen kan du se direkte på DR1.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Skjern|Skjern Håndbold|DR1




https://www.dr.dk/nyheder/udland/indbyggerne-vender-hjem-til-paradise-jeg-graed-som-en-pisket

Skovbrande i CalifornienSe temaUdlandIndbyggerne vender hjem til Paradise: Jeg græd som en pisketMyndighederne søger fortsat efter ofre i ruinerne fra byen, som blev jævnet med jorden af skovbranden i Californien.
Af Maya Nissen11.
nov.
2018 kl.
21.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTidligt torsdag morgen stod byen Paradise som en helt almindelig californisk bjergby.
Fredag var den omdannet til et postapokalyptisk mareridt.
En glødende ruin, jævnet med jorden af en af de mest destruktive skovbrande, der nogensinde har ramt Californien.
Tip os på 1212@dr.
dkBefinder du dig i nærheden af skovbrandene i Californien, så skriv til DR Nyheder på 1212@dr.
dk23 af byens 27.
000 indbyggere er indtil videre fundet døde.
Læs også:Skovbrande har ædt byen 'Paradise': Djævlevinde kan gøre brande endnu værreMyndighederne søger fortsat efter ofre i ruinerne af Paradise og har fået assistance fra antropologer fra California State University, fordi der i nogle tilfælde "kun er knoglerester eller knogler tilbage", fortæller sheriffen i Butte County, Kory Honea, til nyhedsbureauet AP.
- Det vejer tungt på os alle sammen, udtaler han.
Efterladte biler og en udbrændt skolebus udenfor Paradise fredag.
Ingen by at vende tilbage tilCamp-branden begyndte tidligt torsdag morgen lokal tid, og størstedelen af byens indbyggere forlod Paradise, efter situationens alvor stod klart for myndighederne.
James Betts, en 33-årig gårdmand på en lokal planteskole, ejer ingen bil og forsøgte sammen med blandt andet sin gravide kæreste og sin nevø at forlade byen til fods.
Det er lidt svært, når du ikke har en by at vende tilbage til.
James Betts, indbygger i ParadiseLæs også:Tusindvis flygter i bil og til fods fra skovbrand i CalifornienMens den lille flok gik hen ad vejen, kørte en mand i en pickup-truck op ved siden af dem, og bad dem hoppe op på ladet.
De kendte ham ikke, men nåede alle ud af byen i live.
- Det er lidt svært, når du ikke har en by at vende tilbage til.
Når du er vokset op i bjergene og har levet der hele dit liv, så er det altid dit tilflugtsted, fortæller James Betts til New York Times.
I videoen i toppen af artiklen kan du se, hvordan det så ud for de bilister, der kørte ud af Paradise.
Som en tsunamiIlden bevægede sig gennem byen med rasende fart, fortæller Cathy Fallon, som sammen med sin søn blev tilbage - trods evakueringsordrer fra myndighederne - for at beskytte familiens 14 heste.
Hun beskriver ilden som en "stor tsunami".
- Det var virkelig skræmmende, da den kæmpe mængde ild kom op igennem dalen mod vores hus og lade, fortæller hun til AP.
Cathy Fallon foran de afbrændte rester af hendes hjem i Paradise Californien.
"Jeg kunne ikke lade de heste brænde op", fortæller hun om de 14 heste hun blev tilbgae for at beskytte.
De overlevede alle.
 Cathy Fallon med sin søn, Gabriel Fallon, som blev tilbage sammen med hende for at beskytte familiens dyr.
1 / 2Cathy Fallon foran de afbrændte rester af hendes hjem i Paradise Californien.
"Jeg kunne ikke lade de heste brænde op", fortæller hun om de 14 heste hun blev tilbgae for at beskytte.
De overlevede alle.
1 / 2Cathy Fallon med sin søn, Gabriel Fallon, som blev tilbage sammen med hende for at beskytte familiens dyr.
2 / 2Cathy Fallon mistede sit hus i branden.
To af hendes hunde og ni katte gik også til i flammerne.
Laden og alle 14 heste overlevede branden.
- Det var en farlig situation.
Jeg kan huske, at min søn midt i det hele sagde til mig "hey!
Der er ingen brandmænd.
Vi er helt på egen hånd", og jeg tænkte "ja, vi er helt sikkert på egen hånd".
DET VED VI OM SKOVBRANDENE I CALIFORNIENTre store brande hærger lige nu i hver sin ende af staten Californien.
Den største, Camp-branden, har brændt et område på 424 km2.
Brandmyndighederne har siden i går fået 25 procent af branden under kontrol.
300.
000 er blevet evakueret, 170.
000 af dem i Los Angeles County, hvor to brande ved navn Hill og Woolsey hærger.
Californiens guvernør, Jerry Brown, har søndag bedt præsident Donald Trump om at erklære Californien for et katastrofeområde.
Kilde: CNN- Det var sort som midnatOgså naboerne Courtenay Jenvey og Glen Walther trodsede myndighedernes opfordring til at evakuere området.
Med vandslanger fik de reddet deres egne og to andre huse - men samtlige huse 800 meter i alle retningerne omkring dem forsvandt i flammerne.
Ifølge Courtenay Jenvey opdagede de undervejs, at der ingen mulighed var for at komme ud, selv hvis de ville.
Alle veje var blokeret, der gik ild i træernes blade, som dalede ned på tagene, og ilden brølede som motoren på en jetjager, fortæller han til AP.
- Det var bælgmørkt, sort som midnat.
Flammer, gnister, store stykker brændende bark og gløder ramte os.
Det var som regn, så vi forsøgte bare at ramme alt, hvad vi kunne med vandslangerne, så hurtigt vi kunne.
Læs også:Voldsomme skovbrande: Mindst 23 omkommet i Californien- Det var surrealistisk.
Det er den bedste måde, jeg kan beskrive det på, fortæller Glen Walther.
I går gik han for første gang ud for at se på skaderne på byen.
- Jeg havde ikke lyst, men da jeg gjorde, gik jeg 400 meter ned af vejen der, siger han og peger.
- Jeg græd som en pisket.
Efterladte biler på Pearson Road i Paradise, Californien.
 Ødelæggelserne i Paradise var næsten altomfattende.
Ifølge byens borgmester brændte 80-90 procent af byen i branden.
 Krystin Harvey trøster sin datter, Araya Cipollini, foran resterne af deres hjem i Paradise.
 Lokale betjente reagerer, efter at have fundet rester af ofre for fredagens brand.
 Indtil videre er der fundet 23 ofre i Paradise.
Nogle er gået til i deres hjem, andre på gaden og nogle i deres bil i forsøget på at komme ud af byen.
 Man frygter, at endnu flere ofre kan gemme sig i ruinerne.
1 / 6Efterladte biler på Pearson Road i Paradise, Californien.
1 / 6Ødelæggelserne i Paradise var næsten altomfattende.
Ifølge byens borgmester brændte 80-90 procent af byen i branden.
2 / 6Krystin Harvey trøster sin datter, Araya Cipollini, foran resterne af deres hjem i Paradise.
3 / 6Lokale betjente reagerer, efter at have fundet rester af ofre for fredagens brand.
4 / 6Indtil videre er der fundet 23 ofre i Paradise.
Nogle er gået til i deres hjem, andre på gaden og nogle i deres bil i forsøget på at komme ud af byen.
5 / 6Man frygter, at endnu flere ofre kan gemme sig i ruinerne.
6 / 6Intet at komme hjem til81-årige Jan McGregor kunne i dag vende tilbage til sit hjem i Paradise, en by hvor han har boet hele sit liv.
Han fandt sit hus jævnet med jorden - kun et stort metalpengeskab og rørene til husets septiktank stod tilbage.
- Vi har altid vidst, at Paradise var i risiko for skovbrande igennem årene.
De er kommet helt op til bygrænsen.
Men aldrig på den her måde, siger Jan McGregor, som ikke regner med, at han vil genopbygge sit hjem i Paradise.
- Jeg har ikke noget her at komme tilbage til.
To ofre i det sydlige CalifornienTo ofre er også fundet i det sydlige Californien, hvor to andre store brande lige nu hærger.
De blev fundet i indkørslen til et hjem i Malibu.
Skovbrandene har spredt sig med stor hast på grund af stærk vind og langvarig tørke i Californien.
Fra fredag til i dag er Camp-branden vokset til dobbelt størrelse.
Vi bliver nødt til at acceptere, at det her er "the new normal".
Brandchef i Ventura County, Californien, Mark Lorenzen- Vi bliver nødt til at acceptere, at det her er "the new normal".
Brandene spreder sig eksponentielt mere, end de har gjort førhen, siger Mark Lorenzen, brandchef i Ventura County nær Los Angeles til Reuters.
Han fastslår, at Californiens brande i 2018 har spredt sig hurtigere, end de gjorde for 10 år siden.
På grund af mindre vind er det siden i går lykkedes brandmyndighederne at få 25 procent af Camp-branden under kontrol.
I dag er vinden dog taget til igen, og det forventes, at kraftige, tørre vinde vil fortsætte med at blæse frem til mandag.
Det kan få ilden til at sprede sig yderligere, derfor opfordrer myndighederne fortsat til, at områdets indbyggere efterlever evakueringsordrerne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Californien|Brande|Skove|Los Angeles|New York Times




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/nicklas-bendtner-og-mike-jensen-er-igen-norske-mestre

FodboldNicklas Bendtner og Mike Jensen er igen norske mestreEfter 1-0-sejren over Start, står det klart, at Rosenborg vinder det norske mesterskab for fjerde år i træk.
Rosenborg blev søndag aften mestre for fjerde år i træk.
11.
nov.
2018 kl.
20.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen norske storklub Rosenborg med danskerne Mike Jensen og Nicklas Bendtner kan for 26.
gang i historien lade sig fejre som mester i Norge.
Samtidig var det klubbens fjerde mesterskab på stribe.
Det blev en kendsgerning, da holdet søndag aften vandt 1-0 i næstsidste spillerunde ude mod Start.
Læs også:Fra mudderhytte til professionel fodbold: Awer blev født mellem 180.
000 flygtningeSamtidig tabte den nærmeste konkurrent, Brann, 1-3 ude mod Kristiansund, hvilket betød, at Brann faldt tilbage til tredjepladsen med sine 55 point.
Efter en sejr på 2-0 over Haugesund er Molde på andenpladsen med 56 point.
Rosenborg har 63 point på førstepladsen.
Med andre ord blev det aldrig det helt store drama i selve mesterskabskampen på næstsidste spilledag.
Læs også:VIDEO Horsens kæmper sig til point mod SønderjyskeRosenborg afgjorde sin kamp til egen fordel ved Samuel Adegbenros mål efter 28 minutter.
Både angriberen Nicklas Bendtner og midtbanespilleren Mike Jensen spillede hele kampen.
Ingen af dem indtog dog hovedroller på dagen.
Bendtner, der blev topscorer i sidste sæson, har i denne sæson blot bidraget med fem mål, mens Mike Jensen har scoret seks gange.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Nicklas Bendtner (fodboldspiller)|Norge




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/varmeregningen-bliver-ikke-udfordret-i-den-kommende-uge

VejretVarmeregningen bliver ikke udfordret i den kommende ugeMuligt skift til kulde i slutningen af månedenMonotone bølgeslag under tætte skyer Af Søren Vallentin Jacobsen11.
nov.
2018 kl.
20.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn monotoni som bølgeslaget mod kysten har indfundet sig i vejret i Danmark; et temperatur niveau omkring de 10 grader - lidt under til natten og lidt højere til middagsstunden er tilbagevendende.
Selv om vejret ser ud til at blive knap så vådt fra onsdag, så vil dis og tågebanker forekomme i de luftmasser som presser på.
Novembers månedsmiddel ligger i denne weekend på 8,4 grader, og den næste uge ser det ikke ud til vi nærmer os novembers normale døgnmiddel på 4,7 grader.
Alle prognoser tyder på ganske lune luftmasser i hvert fald til og med næste weekend.
Det er stærke lavtryk i Atlanterhavet der skubber varme op over det europæiske kontinent og den varme ankommer også til DanmarkKulde på de lange udsigter?
Lidt mere spændende er det hvorvidt der kommer snekold luft til Danmark i slutningen af november.
Et kig på de såkaldte ensemble prognoser fra den amerikanske globale model, afslører en statistisk øgende sandsynlighed for at det sker på et eller andet tidspunkt i den sidste uge i november.
De sidste par dage er kommet flere prognosemedlemmer af ensemblet som viser kolde tænder i slutningen af måneden.
En ensemble prognose er en matematisk metode til at undersøge hvilke retninger vejret kan udvikle sig, hvis det ikke vil udvikle sig som hovedprognosen regner sig frem til.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/video-sprudlende-fc-midtjylland-banker-vejle-5-0

SuperligaVIDEO Sprudlende FC Midtjylland banker Vejle 5-0FC Midtjylland er tilbage på førstepladsen i Superligaen med en sikker 5-0-sejr hjemme mod Vejle Boldklub.
11.
nov.
2018 kl.
20.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe forsvarende danske mestre fra FC Midtjylland vandt søndag aften en stensikker hjemmesejr på 5-0 over gæsterne fra Vejle Boldklub.
Midtjyderne dominerede hele kampen, og sejren kunne såmænd være blevet endnu større.
Resultatet betyder, at FC Midtjylland er tilbage på førstepladsen i Superligaen på en bedre målscore end FC København.
Imens er Vejle for alvor fanget i bundstriden, hvor vejlenserne sammen med Hobro og Vendsyssel står noteret for 15 point i bunden af rækken.
Læs også:VIDEO N'Doye-drøn redder FCK i AalborgFCM's australske kantprofil, Awer Mabil, blev den første målscorer, da midtbanespilleren Evander Ferreira fik driblet sig igennem forsvaret, inden han afsluttede.
Brasilianerens skud var dog dårligt, og bolden endte i stedet hos Mabil, der nemt kunne bringe hjemmeholdet på 1-0.
Få minutter senere bragte midtjyderne sig yderligere i front.
Backen Marc Dal Hende headede bolden på tværs af feltet, hvor han fandt nigerianske Paul Onuachu, og den tårnhøje angriber skuffede ikke, da han scorede til 2-0.
Læs også:VIDEO FCN kæmper sig til et enkelt point i RandersMod slutningen af første halvleg fik Vejle sin første mulighed, da den tunesiske angriber Imed Louati tog chancen fra distancen, men Jesper Hansen var på plads i målet.
Fem minutter inde i anden halvleg scorede FC Midtjylland til 3-0, da Evander formåede at sende bolden ind bag keeperen Pavol Bajza, der så meget skidt ud i situationen.
Efter 65 minutter blev Awer Mabil dobbelt målscorer, da det australske talent scorede til 4-0 efter et flot gennemspillet angreb.
Læs også:VIDEO Drømmemål stopper Brøndbys krise: AGF uden sejr i seks kampeHjemmeholdet var dog ikke færdige endnu.
Klubbens anfører, Jakob Poulsen, kom også på tavlen, da han scorede til slutresultatet 5-0 på et langskud.
Dermed er FC Midtjylland fortsat ubesejret hjemme i denne sæson, og de har ikke tabt på MCH Arena i 12 kampe.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:FC Midtjylland|Fodbold|FC København|Vejle|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/hukommelse-uden-begraensninger-dyst-mellem-europas-skarpeste-i-kunsten-huske

IndlandHukommelse uden begrænsninger: Dyst mellem Europas skarpeste i kunsten at huskeVed europamesterskaberne i hukommelse var Lars Christiansen med som Danmarks repræsentant.
Lars Christiansen dystede i 10 discipliner mod hukommelsesatleter fra hele Europa, men han fik ikke fingre i pokalen.
Af Mark Lindved Norup og Interview: Anders Rasmussen11.
nov.
2018 kl.
22.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDa Lars Christiansen i går var på vej ud ad døren, kunne han ikke finde sin nøgle.
En dagligdags hændelse, som er overgået de fleste af os, men for Lars Christiansen en paradoksal en af slagsen.
Han var nemlig på vej til Skovlunde Kulturhus for at deltage i europamesterskaberne i hukommelse.
Men bare fordi man dyrker kunsten at memorere i sin fritid, er det ikke ensbetydende med, at man ikke spilder tid på at lede efter sine nøgler.
Læs også:Lars fra ’Mesterhjerner’: Alle kan træne sig til en super hukommelse- Det at være god til at huske betyder ikke, at man er fri for at glemme, siger Lars Christiansen, der til daglig arbejder som jobkonsulent i Københavns Kommune.
Interessen for kunsten at huske blev vakt i 2010, da han oplevede nogle hukommelsesatleter i aktion.
Han læste nogle bøger om emnet og lærte sig så den teknik, som stort set alle, der konkurrerer i hukommelse, benytter sig af.
Ingen begrænsning for hukommelsenKært barn har som bekendt mange navne.
Lars Christiansen kalder den ’rutemetoden’, men den er også kendt som hukommelsespaladset, og den har været kendt siden Antikkens Grækenland.
Lars Christiansen er udover jobkonsulent også hukommelsestræner og indehaver af syv forskellige danmarksrekorder.
En teknik, der gør folk i stand til at huske og gengive, hvad der umiddelbart synes at være fuldstændig uoverskuelige mængder af tal, ord eller billeder.
- Hvis der ikke var en tidsbegrænsning, fordi man skulle på arbejde eller alt mulig andet, så kunne man memorere sindssygt mange ting, siger han.
At der tilsyneladende ikke er en begrænsning på, hvad vi kan træne vores hukommelse til, bevidner forskellige verdensrekorder om.
Mere end 59 sæt spillekort er det lykkedes for en person at memorere.
Pi med 70.
000 decimaler har en inder gengivet.
Det tog over 17 timer.
Og 456 cifre er husket efter at have fået læst dem op bare en enkelt gang.
Hovedbanegården som hukommelsespaladsEssensen af husketeknikken er at have en rute, man kender ud og ind.
Det kan være rundt i ens eget hjem eller vejen på arbejde.
De 10 discipliner ved EM5 minutters historiske data5 minutters billeder15 minutters ord15 minutters navne og ansigter30 minutters tal30 minutters binære tal30 minutters kortauditive cifrespeed numbers (5 minutters tal)speedcards (et spil kort på hastighed)En af Lars Christiansens mentale huskeruter – et hukommelsespalads – er Københavns Hovedbanegård, hvor han går fra McDonald’s, ned ad rulletrapperne og rundt på perronerne.
Jeg bruger selv sangerinden Miley Cyrus på tallet 35 og den tidligere basketballspiller Shaquille O'Neal med tallet 67.
Lars Christiansen, hukommelsesatlet- Vi går forskellige veje oppe i hovedet.
Vi bruger ruter, som vi kender, og så lægger vi punkter ind på den, og på de punkter lægger vi så de data, som vi skal huske.
- Når vi så går tilbage på ruten, så kan vi på den måde genkalde det, vi skal huske.
- Det er ligesom, når man spiller tennis, hvor man skal bruge en ketsjer.
Det er vores ketsjer, vores værktøj, og det er super vigtigt, at det er på plads, forklarer 42-årige Lars Christiansen, der blev nummer tre ved EM sidste år.
Alt skal være billederTyskeren Clemens Mayer, der blev verdensmester i hukommelse i 2006, havde en rute med 300 punkter, som han brugte til at memorere 1040 tilfældige tal på en halv time.
For hukommelsesatleter som Lars Christiansen, der konkurrerer under tidspres i de forskellige discipliner, ligger udfordringen i at omdanne det, der skal huskes, til billeder.
- Man skal være enormt kreativ på kort tid, for det er billeder, vi ser hele tiden.
Om det er ord, tal eller kort, så skal det laves om til billeder.
En talrække på 1000 vil det typisk ikke være muligt at huske, hvis vi ikke ser dem som billeder.
- Det gælder om at bruge de kreative muligheder, vi har.
Og for mig er det effektivt at kombinere for eksempel tal med personer, som jeg rigtig godt kan lide eller ikke lide.
- Jeg bruger selv sangerinden Miley Cyrus på tallet 35 og den tidligere basketballspiller Shaquille O'Neal med tallet 67.
Begge to har et markant udseende, og jeg kan rigtig godt lide dem, har han tidligere forklaret om sin fremgangsmåde.
Lars Christiansen blev nummer tre ved europamesterskaberne sidste år, men helt så godt gik det ikke denne gang for Danmarks repræsentant, og i Skovlunde Kulturhus måtte han tage til takke med en 9.
-plads.
Den tyske storfavorit Simon Reinhard huskede bedst og løb med sejren.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Miley Cyrus (musiker)|Københavns Hovedbanegård|København|Skovlunde|Lars Christiansen (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/tidligere-bandidos-rocker-isolationsstraf-virker-ikke

IndlandTidligere Bandidos-rocker: Isolationsstraf virker ikkeFængslerne oplever eksplosion i brug af isolation i strafceller.
En dag kastede Martin Christian Celosse-Andersen en stol efter fængselspersonalet, og det kostede en af mange ture i strafcellen.
Foto: DRAf Christine Hyldal og Jakob Andresen11.
nov.
2018 kl.
19.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMartin Christian Celosse-Andersen er tidligere Bandidos-rocker.
Da hans karriere i den branche var på sit højeste, var han præsident med ansvaret for to afdelinger i Roskilde og Næstved, og i løbet af sine i alt 12 år i rockermiljøet var han inde og ude af flere fængsler.
Inde i fængslerne var han også inde og ude af strafcellerne, hvori han sad isolationsfængslet efter eget udsagn ”seks til syv gange”.
Straf i strafcelleFolketinget skærpede reglerne i 2016 i et forsøg på at bekæmpe radikalisering, og derfor koster det i dag en indsat i et af landets fængsler 15 dage i isolation i strafcelle, første gang de bliver opdaget med en ulovlig mobiltelefon.
Anden gang koster det 21 dage, og tredje gang 28 dage.
Uanset den indsattes baggrund og situation.
Udover mobiltelefoner kan de indsatte også blive tildelt strafcelle, hvis de overtræder rygeforbud eller kommer med trusler og sure bemærkninger.
- Meningen med en strafcelle er vel, at man skal tænke over sine fejl – det skal have en opdragende effekt.
Men det er bare ikke sådan, det virker, siger han.
- Hvis man er i en strafcelle, hvor man er isolationsfængslet og ikke har kontakt med nogen, så får man det bare værre hver eneste dag.
Fra 2016 til 2017 er brugen af strafcelle, hvor indsatte isoleres i en celle, steget med 37 procent.
Det viser tal, som Politiken har fået adgang til.
Ulovlige mobiltelefonerEn dag gik klappen helt ned for Martin Christian Celosse-Andersen.
En af hans medindsatte fik konfiskeret den mobiltelefon, nogle af fangerne brugte til at ringe fra.
Hvis ikke du får en bedre mand ud af strafcellen, end ham der blev sendt ind i den – for hvis skyld straffer man så?
Martin Christian Celosse-Andersen- Udsigten til at jeg mistede kontakten med min kone, som var den vigtigste person for mig, gjorde, at jeg ikke kunne være inde i mig selv, siger han.
Læs også:Fængsler oplever eksplosion i isolationsstraffe- Den efterfølgende morgen hentede personalet mig til morgentræning, som de gjorde hver morgen.
Men den konfiskerede telefon var dråben, der fik bægeret til at flyde over.
Jeg gik amok og kastede en stol efter dem, lige så snart de åbnede døren.
Og så kom jeg i strafcelle bagefter, fortæller han.
- Jeg fik det dårligt.
Jeg havde så mange følelser og ikke noget sted at gøre af dem.
Man kan bare sidde alene i et lille rum på otte kvadratmeter og være ved at brænde op inden i.
Man kan ikke få afløb på nogen måde.
En del af rockermiljøet i 12 årHan har tre domme bag sig, blandt andet for grov vold, trusler på livet med en pistol og grov afpresning.
I 12 år var han en del af rockermiljøet, som han forlod i 2013 gennem politiets exitprogram.
Straf for brud på fængselsordenenEn tur i strafcellen er en disciplinærstraf, som indsatte i danske fængsler kan pålægges for brud på fængselsordenen.
Anbringelse i strafcelle medfører nogle dages udelukkelse fra det fællesskab med de andre indsatte.
Ifølge Politiken har Kriminalforsorgen i den seneste tid arbejdet på et oplæg om netop disse disciplinærstraffe, der lander på Justitsminister Søren Pape Poulsens (K) bord i denne uge.
Kriminalforsorgens direktør, Thorkild Fogde, fortæller, at der i oplægget er et klart ønske om at se på reglerne.
Folk er vrede i et fængsel til at starte med, og de er i minus i forhold til deres ressourcer.
Man kan ikke forvente, at en person opfører sig ordentligt, hvis man bliver ved med at stresse hamMartin Christian Celosse-Andersen- Vi mener, der er behov for at se på det her system.
Både set i lyset af den stigning, der er sket, og set i lyset af de regler og skærpelser, vi har gennemført for adfærden i fængslerne.
Og lige præcis det bløde punkt vil Martin Christian Celosse-Andersen gerne bore en finger ind i, for han tror ikke på, at strafcellerne har nogen virkning overhovedet.
Læs også:Grimt sprog kan koste tre-fem dage i strafcelle- Folk er vrede i et fængsel til at starte med, og de er i minus i forhold til deres ressourcer.
Man kan ikke forvente, at en person opfører sig ordentligt, hvis man bliver ved med at stresse ham, siger han.
Han erkender at der er tale om et dilemma, for når man i et retssamfund har forbrudt sig mod regler, skal der være konsekvens.
- Men vi skal være opmærksomme på, om det, vi gør, nytter.
Man kan godt anvende en strafcelle, men vi kan ikke anvende den alene.
Det gør folk udadreagerende.
Det er uintelligent og uproduktivt, og det kan vi gøre bedre.
Jeg lærte ikke lektien- Husk nu, hvad segmentet er i fængslerne: Det er folk, der i udgangspunktet ikke beregner konsekvenser – for så havde de ikke siddet i fængslet overhovedet.
Hvis ikke du får en bedre mand ud af strafcellen, end ham der blev sendt ind i den – for hvis skyld straffer man så?
Læs også:Flere unge kriminelle slipper for en tur i isolation- Om man sender en person i fængsel og ikke lærer ham noget nyt, så kommer han ud som det, han var, da han røg i fængsel.
Ingen får det bedre af at sidde i isolation.
Derfor skal det også være det absolut sidste, man gør ved folk, siger Martin Christian Celosse-Andersen.
I dag driver han platformen EnProcentErNok, som blandt andet tilbyder kriminalpræventivt arbejde, krisepsykologi og foredrag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Søren Pape Poulsen (politiker)|Bandidos|Fængsler|Viborg




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/video-skjern-tabte-pusten-mod-ungarske-stjerner

ChampionsleagueVIDEO Skjern tabte pusten mod ungarske stjernerSkjern havde stor ære af Champions League-kampen, men måtte til sidst se sig slået med tre mål af Pick Szeged.
11.
nov.
2018 kl.
18.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSkjern Håndbold måtte søndag notere sig endnu et nederlag i Champions League, da det på hjemmebane blev 26-29 mod Pick Szeged fra Ungarn.
Dermed har Skjern blot hentet et point i de seneste fem kampe, men muligheden for avancement lever fortsat, da holdet på femtepladsen i gruppe B har fem point for syv kampe.
De seks bedste går videre.
Det var dog et nederlag af de mere forventede mod det ungarske hold, der ligger nummer to i gruppen.
Læs også:Odense spillere efter montenegrinske stryg: 'Vi ærgrer os sindssygt meget'Kampen startede meget lige, og der skulle gå næsten 20 minutter, inden et af holdene kom foran med to mål, og det skulle blive det danske mesterhold.
I en glimrende periode fik Skjern slået et hul, som var på sit største, da Christoffer Mikkelsen med sit fjerde mål på fire forsøg scorede til 14-10.
Det fik dog Pick Szeged til at oppe sig, og gæsterne nåede at reducerede til 14-15 inden pausen.
Læs også:Skjern-træner inden hård CL-opgave: 'Szeged kan gå i Final 4'Anden halvleg blev åbnet bedst af Szeged.
Efter ti minutter lød den ungarske føring på 20-17, da Skjerns Thomas Mogensen netop var blevet præsenteret for et rødt kort i den noget tynde udgave.
Mogensen var på det tidspunkt kampens topscorer med fem mål.
Det svækkede chancen for point, og da udeholdet også kom på 22-18, tyede Skjern til en timeout.
Den gav ny energi i de efterfølgende minutter.
Et par gode redninger fra Björgvin Gustavsson medvirkede til, at Skjern kom på 21-23, og ved denne stilling angreb hjemmeholdet endda for yderligere reducering, men et boldtab blev dyrt, da Pick scorede til 24-21 i et tomt mål.
Læs også:VIDEO BSV fortsætter kursen mod CL-avancement med sejr i RuslandUdeholdet kom også på 25-21, men Skjern kæmpede ufortrødent videre og udlignede til 25-25 med syv minutter tilbage.
Ungarerne sluttede dog bedst af, og det blev kostbart, at Kasper Søndergaard missede en skudchance ved stillingen 26-27, da Pick i det efterfølgende angreb bragte sig foran med to mål.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Skjern|Skjern Håndbold|Ungarn




https://www.dr.dk/nyheder/indland/kim-walls-foraeldre-der-findes-ingen-faerdig-manual-foraeldre-hvis-boern-er-blevet

IndlandKim Walls forældre: ’Der findes ingen færdig manual for forældre, hvis børn er blevet myrdet’Det er om natten, sorgen er værst, fortæller Ingrid Wall.
Af Thea Deleuran Müller, Trine Maria Ilsøe og Rikke Mathiassen11.
nov.
2018 kl.
20.
00Læs opFor langt de fleste er historien om den svenske journalist Kim Wall en historie om en kvinde, der blev dræbt i en ubåd på en måde, mange mennesker har svært ved bare at forestille sig.
Men bag alle tv-billeder og avis-forsider verden over sidder Kim Walls forældre tilbage med et massivt tab, der stadig virker uvirkeligt.
Se interviewetDu kan se interviewet med Ingrid og Joachim Wall i 21 Søndag på DR1 kl.
21 eller her på DR TV.
- Det er der, vores ord slipper op.
Jeg kan ikke forstå det her.
Jeg kan ikke forstå det.
Overhovedet.
Hvordan kan det være sket?
Hvordan?
, fortæller Kim Walls far, Joachim Wall.
- Vi må jo acceptere det, men vi kan jo aldrig forstå det.
Altså hvis det havde været en ulykke, så kunne man måske forstå det, men det her er så langt forbi alt andet, lyder det fra Ingrid Wall.
Læs også:Kim Walls forældre om sorgen: Man kommer langt med et kramOpkaldet, der forandrede forældrenes liv for altidDen 10.
august 2017 havde Ingrid Wall gået på stranden i den svenske hjemstavn Trelleborg og talt i telefon med sin datter.
Forældrene havde aftenen forinden mødt Kim Walls kæreste, Ole, for første gang.
Det var også kæresten, der klokken halv seks om morgenen den 11.
august 2017 ringede til Joachim og Ingrid Wall med en besked, der ville ændre deres liv for altid.
- Han spørger, om vi kan tale engelsk, og han siger, det er, fordi det han skal sige, er så vigtigt, at det ikke må misforstås.
Han fortæller, at Kim er forsvundet på en ubåd i København, og havde det ikke været for uroen i hans stemme, havde jeg troet, at han lavede sjov, fortæller Ingrid Wall.
- Man forsvinder ikke på en ubåd og ikke i København.
Kim Walls arbejde som journalist havde ført hende verden over til alverdens farlige steder, og forældrene Ingrid og Joachim Wall har ofte siddet i hjemmet i Trelleborg og bekymret sig om datterens ve og vel.
Skal de søge videre?
Nej, sagde politiet, det skal de ikke.
Men min datter, hvor er hun?
Joachim WallDe havde dog aldrig forestillet sig, at det skulle være i København, der skulle ske hende noget – blot 60 kilometer fra Kim Walls barndomshjem.
Forældrene til det danske politi: Hvor er min datter?
Forældrene sætter kurs mod København.
De ankommer til Dragør, hvor Peter Madsen netop er blevet reddet i land – uden deres datter, og ubåden er sunket.
- Da vi kommer derhen, er der et stort medieopbrud.
En stor redningshelikopter er netop på vej til at lette igen, og den her mand, som Kim er taget afsted med i ubåden, han sidder i en politibil, og vi spørger, om vi må høre ham ad, hvor Kim er, for det er jo kun ham, der ved det, fortæller moren og uddyber:- Politimændene er meget venlige, men samtidig meget bestemte: Nej.
- Lige pludselig begynder helikopteren at starte og flyve væk derfra.
Da stod jeg og snakkede med politiet og sagde, hvad gør de?
Skal de søge videre?
Nej, sagde politiet, det skal de ikke.
Men min datter, hvor er hun?
, spurgte Kim Walls far.
- Hun har jo været ombord på båden.
Der vidste vi jo ingenting.
Se klip fra Dragør den 11.
august 2017, og hør forældrene fortælle om dagen i videoen:Fandt ud af sigtelsen om drab ved et tilfældeForældrene bliver taget med på politistationen.
De skal afhøres, og det tager tid, når der skal veksles mellem dansk og svensk.
I mellemtiden er Kim Walls bror, Tom Wall, ankommet til København, og sammen sidder Ingrid, Joachim og Tom Wall i politiets opholdsstue, mens fjernsynet kører.
Pludselig ruller der en nyhed over skærmen med en meddelelse, som kommer som et chok for den nærmeste familie:Politiet har anholdt og sigtet Peter Madsen for drab.
- Det er som om hele verden går i stå.
For frem til det har vi jo troet, at hun er blevet sat i land et eller andet sted.
Men mord.
Det var ligesom så fuldkomment absurd, fortæller Ingrid Wall.
Følger eftersøgningen fra hjembyenI den efterfølgende tid kan forældrene følge eftersøgningen efter deres datter fra stranden ved deres hjem i Sverige.
Kim Wall plejede at løbe og gå ture ved stranden, når hun var på besøg i barndomshjemmet.
Han fortalte, at han var på vej til et fund – et ligfund – og han vidste ikke meget mere end det, men han vidste, han ville fortælle det til osJoachim WallNu var det helikoptere i luften og både på havet, der ledte efter deres datter, som forældrene var vidne til.
10 dage senere tager sagen en ny drejning, da forældrene modtager et opkald fra Københavns Politis drabschef, Jens Møller Jensen.
- Han fortalte, at han var på vej til et fund – et ligfund – og han vidste ikke meget mere end det, men han vidste, han ville fortælle det til os.
Vi havde fået en god kontakt, og han ville have, at vi skulle vide det, inden avisernes helikoptere fandt det.
Senere fulgte endnu et opkald fra drabschefen, hvor han fortæller, at politiet har set nærmere på fundet.
Det er Kim Walls far, der tager imod opkaldet.
- Jeg spørger, er det Kim?
Kan du se, hvad er det for en hårfarve?
Ja, sagde han.
Det er bare en torso, og jeg forstår ikke rigtig, hvad han mener med ’bare en torso’.
Ja, sagde han, der er intet hoved, der er ingen arme, og der er ingen ben.
Det var en besked, som jeg aldrig glemmer.
Det opkald slukkede det lille håb, forældrene trods alt stadig havde, pointerer Joachim Wall.
- Der forstod vi, at der ikke var mere at håbe på.
Rettens grusomme detaljerI foråret begynder retssagen mod Peter Madsen.
Journalister fra hele verden er fløjet til Danmark for at følge den.
Under retssagen bliver den ene grufulde detalje om forbrydelsen afløst af den anden, men for både Ingrid og Joachim Wall var det alligevel vigtigt at være til stede.
Læs også:Peter Madsen opgiver at få livstidsdom for HøjesteretPå forhånd var de briefet om de mest makabre detaljer, og deres tilstedeværelse var for deres datters skyld, understreger Ingrid Wall.
- Hun skulle være repræsenteret i retssalen, og vi ville se den her mand, som nu er dømt i to instanser for at have myrdet hende.
Vi ville se, hvem han var, og vi ville frem for alt, at han skulle se os og – måske – forstå, hvor ondt han har gjort os.
Vi ville se den her mand, som nu er dømt i to instanser for at have myrdet hendeIngrid WallI dag er Peter Madsen dømt til fængsel på livstid ved både by- og landsretten.
Dømt for at have seksuelt mishandlet, dræbt og parteret Ingrid og Joachim Walls datter.
Læs også:Anklager efter livstid til Peter Madsen: Sagen har berørt mig personligt'Nu skal det handle om Kim'Peter Madsen har allerede taget alt for meget fra Kim Walls familie, og han skal ikke have lov at tage mere.
Det er både Joachim og Ingrid Wall enige om.
Nu skal det handle om deres datter.
Derfor udgiver de nu en bog, der skal tilføje kapitler til historien om, hvem hun var – og om deres oplevelse af alt det, der er sket, efter den aften hun blev dræbt.
Hør forældrene fortælle om deres datter og sorgen efter hendes død i videoen:En beslutning, de allerede tog døgnet efter, de fik at vide, deres datter var død tilbage i midten af august 2017.
- Under det her godt et år, som er gået, er der skrevet 100.
000 artikler.
Næsten alle handler om sagen og manden, der myrdede vores datter.
Nu synes vi, det er Kim, der skal fylde.
At det er Kims historie, der skal fortælles, siger Kim Walls mor.
Sorgen er tungest om nattenSelvom forældrene stadig står midt i sorgen, går dagene nogenlunde, da de er fyldt ud af hverdagsagtige ting som at lufte hund og gå på arbejde.
Det er om natten, at sorgen er værst, fortæller forældrene, og det er også i døgnets mørkeste timer, bogen er blevet til.
- Om natten er der andre kræfter i kroppen, der tager over.
Ikke mindst hjernen, der jo har en evne til at opsøge ting, man ikke vil se, fortæller Ingrid Wall.
I stedet for at ligge og lade billederne udspille sig for sit indre, stod moren op og skrev.
- Det har hjulpet.
Det hjælper at sætte ord på papir.
Det har det i hvert fald gjort for mig.
Vil holde liv i hendes minde’Der findes ingen færdig manual for forældre, hvis børn er blevet myrdet’, skriver Ingrid og Joachim Wall i bogen om deres datter, der har titlen ’Bogen om Kim Wall – Når ordene slipper op’.
Selv har de valgt at kæmpe for, at Kim Walls minde får lov at leve mange år længere, end hun selv fik lov til.
Vi har jo sagt til hinanden så mange gange: ’Nu kan det ikke blive værre’ – og det er blevet værre gang på gangIngrid Wall- Vi har jo sagt til hinanden så mange gange: ’Nu kan det ikke blive værre’ – og det er blevet værre gang på gang.
Men under de her allermørkeste stunder må man jo forsøge at leve videre, fortæller Ingrid Wall.
- For hvad er alternativet?
Altså der findes intet alternativ – vi skal jo leve videre, og derfor får vi det bedste ud af det liv, som vi har.
- Det, der er sket, kan vi ikke gøre ugjort, men vi kan forsøge at gøre den tid, der ligger foran os, lidt bedre.
Mindet skal leve længere, end hun fik lov tilForældrene har også lavet en mindefond for Kim Wall, som uddeler legater til kvindelige journalister.
I foråret uddelte de det første rejselegat til en ung kvindelig journalist gennem fonden.
Den 10.
august i år var de med til at afholde et motionsløb til ære for hende på den strand, hvor Kim Wall selv løb, når hun var hjemme i Trelleborg.
Læs også:Verden løber for Kim Wall på etårsdagenOmkring 600 mennesker var med, og tanken er, at det skal blive en tilbagevendende begivenhed.
- Vi ved jo ikke, hvordan vi kommer til at have det i morgen, om en måned eller et år, men at arbejde med fonden giver mening.
Ligesom motionsløbet vi havde på årsdagen for den her forfærdelige hændelse.
Det giver mening for os at arbejde med sådan nogle ting, for så lever Kim videre for os og for andre, fortæller Kim Walls mor.
Selvom Kim Wall nu er død, lever hun stadig.
Det er forældrene enige om.
- Så længe du og jeg taler om hende, så er hun iblandt os.
Den dag ingen taler om hende – den vil vi ikke vide af, fortæller Kim Walls far.
Du kan se interviewet med Ingrid og Joachim Wall i aften i 21 Søndag klokken 21.
00 på DR1 eller her på DR TV.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kim Wall (journalist)|København|Politi|DR1|Mord




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/video-ndoye-droen-redder-fck-i-aalborg

SuperligaVIDEO N'Doye-drøn redder FCK i AalborgFCK var bagud til 0-1 til AaB, men en flot scoring til sidst af angriberen Dame N'Doye udløste en pointdeling.
11.
nov.
2018 kl.
18.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAaB var på vej mod en 1-0 sejr, men på en sen genialitet af FC København-angriberen Dame N'Doye kunne FCK tage det ene point med hjem fra en intens superligakamp i Aalborg, da opgøret endte 1-1.
Hjemmeholdet havde ikke vundet i fem superligakampe i træk og kun fået en enkelt sejr de seneste ti kampe, så tre point ville være tiltrængte for Morten Wieghorsts mandskab.
Samtidig skulle FCK forsøge at bevise, at holdet er i stand til at være konkurrencedygtig i både Superligaen og Europa League, hvor københavnerne tilkæmpede sig et point i Prag i torsdags.
Læs også:VIDEO Hobro på omgangshøjde med Vendsyssel efter sejr i bundbragKampens store betydning for begge hold medførte en intens første halvleg, der primært var præget af opspilsfejl og duelspil.
Der skulle derfor gå 20 minutter, før der kom gang i kampen i form af chancer.
Robert Skov sparkede resolut på stolpen med sit brandvarme venstre ben.
Det blev startskuddet til en periode med flere tilbud til begge mandskaber.
Dog fandt ingen netmaskerne, hvorfor pausestillingen var 0-0.
Læs også:VIDEO Horsens kæmper sig til point mod SønderjyskeBegge hold lynerFCK-træner Ståle Solbakken var alt andet end tilfreds med københavnernes indsats i første halvleg.
Men han skulle få mere at være utilfreds over efter 57 minutter.
AaB-backen Jakob Ahlmann sled sig igennem i venstresiden, og han fandt en helt fri Lucas Andersen, der via stolpen bragede bolden ind bag Jesse Joronen i FCK-målet.
Føringen kom som et resultat af en god start på anden halvelg af hjemmeholdet.
Gæsterne virkede generelt trætte og idéløse, hvilket måske kan skyldes turen til Prag i torsdags.
Læs også:VIDEO Drømmemål stopper Brøndbys krise: AGF uden sejr i seks kampeMen da det så sværest ud leverede Dame N'Doye en genialitet.
Efter 82 minutter tog senegaleseren bolden ned med brystet i feltet, hvorefter han kanonerede bolden utageligt op i målhjørnet.
Scoringen sikrede topholdet det ene point.
AaB er nu uden sejr i de seneste seks superligakampe.
Nordjyderne er en del af det store, tætte felt som kæmper om pladserne i top-6.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Dame N'Doye (fodboldspiller)|FC København|Ståle Solbakken (fodboldtræner)|Fodbold|Aalborg




https://www.dr.dk/sporten/formel1/magnussen-koerer-sig-til-vm-point-i-tiende-sejr-til-hamilton

Formel1Magnussen kører sig til VM-point i tiende sejr til HamiltonDet blev til to danske VM-point i Det Brasilianske Grandprix, hvor Lewis Hamilton tog tiende sæsonsejr.
Hass-kører Kevin Magnussen kørte sig to placeringer frem i Brasiliens Grand Prix.
11.
nov.
2018 kl.
19.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske Haas-kører, Kevin Magnussen, kunne sætte to point ind på VM-kontoen efter årets næstsidste grandprix søndag.
Danskeren besatte niendepladsen i Brasiliens Formel 1 Grandprix, som blev vundet af Lewis Hamilton (Mercedes), der allerede i det foregående løb sikrede sig VM-titlen.
Dermed kom briten op på ti sejre i sæsonen, hvor der resterer et enkelt løb.
Red Bulls Max Verstappen og Ferraris Kimi Räikkönen kom ind på de næste pladser.
Læs også:Magnussen er hurtig i Brasilien: Slutter i bedste halvdel i første træningMed pointene, som Mercedes hentede i løbet, står det også klart, at den tyske gigant for femte år i træk vinder konstruktørernes mesterskab.
Efter at have tabt en enkelt placering i starten fik Kevin Magnussen god fart i bilen, og der gik ikke mange omgange, førend svenske Marcus Ericsson blev sendt ned på 11.
-pladsen.
Også Pierre Gasly blev overhalet tidligt i løbet, så danskeren kunne indlede jagten på holdkammerat Grosjean på ottendepladsen.
Mercedes fik en perfekt start, hvor Hamilton og Bottas tog fronten, men Red Bull og Ferrari havde også hurtige biler på banen i São Paulo.
Det gav et tæt løb forrest, hvor der blev overhalet flere gange, og hvor fejlfrie pitstops var en nødvendighed, hvis ikke man ville miste placeringer.
Læs også:Formel 1 skal til VietnamKnap midtvejs havde Kevin Magnussen halet Grosjean ind, og danskeren kom forbi, hvorefter franskmanden straks kørte i pit.
Efter første pitstoprunde kom Grosjean dog ud lige foran sin Haas-teamkollega, men begge lå altså i pointene.
Max Verstappen havde rigtig god fart i sin Red Bull og kørte sig i spidsen af løbet, men en tåbelig manøvre i et sving af Esteban Ocon, som Verstappen havde sat med en omgang, sendte Verstappen på en snurretur.
Ocon fik efterfølgende en straf, men det hjalp ikke Red Bull-stjernen, som måtte se Lewis Hamilton snuppe fronten igen.
Læs også:Hamilton er verdensmester for femte gang i karrierenBriten havde konkurrenterne og især Max Verstappen tæt på sig hele vejen til mål, men Hamilton lavede ingen fejl, og det sikrede ham sejren i et tæt løb.
Magnussen og Grosjean nåede aldrig ud i en duel om ottendepladsen.
Det så ud til, at begge var tilfredse med at køre sig i pointene og undgå dumheder.
Det betyder, at Magnussen fortsat er nummer ni i VM-stillingen med nu 55 point, hvor Grosjean med 35 point holder fast i 13.
-pladsen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Kevin Magnussen (racerkører)|Kimi Räikkonen (racerkører)|Red Bull|Formel 1|Brasilien




https://www.dr.dk/sporten/formel1/minut-minut-magnussen-tager-point-i-brasilien

Formel1MINUT FOR MINUT Magnussen tager point i BrasilienEn lidt skuffende kvalifikation gør at Magnussen starter som nummer elleve i sæsonens næstsidste Grand Prix.
Haas F1's Danish driver Kevin Magnussen powers his car during the qualifying session of the F1 Brazil Grand Prix, at the Interlagos racetrack in Sao Paulo, Brazil on November 10, 2018.
(Photo by Mauro Pimentel / AFP) 11.
nov.
2018 kl.
17.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFacebookTwitterKopier linkEmner:Brasilien




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/odense-spillere-efter-montenegrinske-stryg-vi-aergrer-os-sindssygt

ChampionsleagueOdense spillere efter montenegrinske stryg: 'Vi ærgrer os sindssygt meget'Odense Håndbold måtte sig slået af montenegrinske Buducnost efter et tæt opgør på hjemmebanen på Fyn.
Mette Tranborg of Odense HC during the Womans Champions League Handball match between Odense and Buducnost Sunday Nov.
11.
2018 in Odense, Denmark.
Odense Foto: Tim Kildeborg Jensen Af Niels Anton Heilskov11.
nov.
2018 kl.
17.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe danske håndboldkvinder fra Odense spillede i lang tid lige op med deres montenegrinske modstandere fra Buducnost, men i anden halvleg kunne danskerne ikke holde trit med de fysisk stærke modstandere.
- Vi mangler lidt gejst.
Vi starter enormt godt ud og scorer på vores chancer.
Men det tager vi ikke med til anden halvleg, forklarer Mie Højlund til DR Sporten.
Læs også:VIDEO Odense blev overrumplet i tæt champions league-opgør mod BudućnostResultatet betyder, at Odense højst kan få tre point med videre til mellemrunden, og det kan vise sig at få stor betydning senere i turneringen.
- Det er klart, at vi gerne ville have haft to point med over i mellemrunden, og vi ærgrer os sindsygt meget lige nu, siger Mie Højlund.
Frustrerende indsatsDen samme forståelse af kampen har holdkammeraten Freja Cohrt, der også var frustreret over danskernes indsats i anden halvleg.
Læs også:København Håndbold spiller sig videre i Champions League- Vi halter på rigtig mange parametre i anden halvleg.
Vi er uskarpe på, hvad vi egentlig vil i angrebet og laver også enormt mange fejl i andenfasen.
Det er der bare ikke råd til mod Buducnost, siger Freja Cohrt til DR Sporten.
Hun fik personligt den montenegrinske kærlighed at føle, og gik fra banen efter kampen med et blåt øje.
- Det skal gøre ondt at spille Champions League, men det skulle bare helst have gjort lidt mere ondt på dem end os, konstaterer Freja Cohrt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Odense|Odense Håndbold|Fyn




https://www.dr.dk/nyheder/udland/minister-ebola-udbrud-er-det-vaerste-i-congos-historie

UdlandMinister: Ebola-udbrud er det værste i Congos historieUdbruddet i den østlige del af landet er det tiende siden 1976.
Sundhedpersonale gør klar til en begravelse i Beni, DR Congo, 15.
august 2018.
(Foto: Handout .
© Scanpix)Af Maya Nissen11.
nov.
2018 kl.
18.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNæsten 200 personer har indtil videre mistet livet i det ebola-udbrud, som landets sundhedsminister kalder "det værste i DR Congos historie".
- På nuværende tidspunkt har vi registreret 198 døde og 319 smittede, siger sundhedsminister Oly Ilunga til BBC.
FAKTA: HVAD ER EBOLA?
Ebola er en virussygdom, der smitter fra menneske til menneske, men først når den smittede har symptomer.
Virus overføres gennem kontakt med inficerede kropsvæsker som spyt, blod, sæd, sved og opkast.
Når man bliver smittet, kan man efter to til 21 dage få influenzalignende symptomer som høj feber, mathed, hovedpine samt muskel- og mavesmerter.
Siden følger opkastninger, diarré, udslæt samt lever- og nyresvigt, og til sidst kan der opstå indre og ydre blødninger.
Mennesket er ikke bærer af virus i perioder mellem udbrud.
Frugtflagermus er under mistanke for at være de naturlige bærere af virus.
Kilde: Læger uden Grænser- Med disse tal for øje, går mine tanker og bønner til de hundredvis af familier, der sørger, og til de hundredvis af forældreløse og de familier, som er gået tabt.
Læs også:Ebola-udbrud er fordoblet på en uge i DR CongoCirka halvdelen af ofrene er fra byen Beni, som ligger i Nord-Kivu-regionen i den nordøstlige del af DR Congo.
Det nuværende udbrud, som blev konstateret den 1.
august i den østlige del af landet, er det tiende i landet siden 1976.
Det ramte område er plaget af hyppige angreb fra militære grupper, der forsøger at vinde magten i den mineralrige region.
27.
000 er blevet vaccineretAngrebene skaber ekstra problemer for myndighedernes forsøg på at bekæmpe og forebygge mod ebola.
- Ingen anden epidemi i verden har været så kompleks, som den vi oplever lige nu, siger sundhedsminister Oly Ilunga til AP og fortsætter:- Siden deres ankomst i regionen, har det hold, som kæmper mod sygdommen, været udsat for trusler, fysiske overgreb, fået ødelagt deres udstyr og været udsat for kidnapning.
To af vores kolleger i "Rapid Response"-enheden har endda mistet livet i et angreb.
Læs også:Sundhedsfolk i ebolaramt DRCongo udsættes for vold ugentligtTrods angrebene er det lykkedes at vaccinere 27.
000 personer, der var i højrisiko for at blive smittet med ebola.
FN's chef for fredsbevarende operationer har i denne uge lovet, at gøre mere for at hjælpe DR Congos regerings med at forbedre sikkerheden i den østlige del af landet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Den Demokratiske Republik Congo|Sygdomme og lidelser|BBC|Forenede Nationer|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/faengsler-oplever-eksplosion-i-isolationsstraffe

IndlandFængsler oplever eksplosion i isolationsstraffeFormand for Fængselsforbundet mener, at fængslerne betaler pris for signalpolitik.
Anbringelse i strafcelle medfører udelukkelse fra fællesskabet med de andre indsatte.
Straffen udstås som regel ved anbringelse i en særlig celle, men kan udstås på egen stue.
Af Sofie Hviid11.
nov.
2018 kl.
16.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFørste gang en indsat i et af landets fængsler bliver opdaget med en ulovlig mobiltelefon, koster det 15 dage i strafcelle.
Anden gang koster det 21 dage, og tredje gang 28 dage.
Uanset den indsattes baggrund og situation.
Sådan har reglerne set ud, siden Folketinget skærpede reglerne i 2016 i et forsøg på at bekæmpe radikalisering.
Nu viser tal, som Politiken har fået adgang til, at skærpelsen har ført til en voldsom stigning i brug af strafcelle som sanktion.
Fra 2016 til 2017 er brugen af strafcelle, hvor indsatte isoleres i en celle, steget med 37 procent.
Udover mobiltelefoner kan de indsatte også blive tildelt strafcelle, hvis de overtræder rygeforbud eller kommer med trusler og sure bemærkninger.
Læs også:Grimt sprog kan koste tre til fem dage i strafcelleFormand for Fængselsforbundet, Kim Østerbye, er ikke overrasket over den store stigning.
Han mener, at de skærpede regler, som har ført til stigningen, er udtryk for en forfejlet detailstyring fra politisk side.
- Der er ingen tvivl om, at en del af de budskaber, som politikerne sender ned over Kriminalforsorgen handler om signalpolitik.
Man vil gerne være ’tough on crime.
’ Beklager, men det virker ikke.
Vi skal gøre det, der virker.
Og vi skal lade være med at gøre det, der ikke virker.
Som det er i dag, kan fængslerne ikke selv bestemme, om en overtrædelse skal udløse en straf.
Og det er et problem, fordi det går udover de ansattes muligheder for at mindske den kriminelle adfærd.
- Det, der virker i et fængsel, er, at de ansatte skaber en god relation til fangerne, så vi kan få den prokriminelle adfærd til at ændre sig.
Således at vi kan få fangerne ud af fængslerne, uden at de er kriminelle.
- Jo mere vi bruger automatstraf i stedet for at se på, hvad der virker for den enkelte, jo sværere eller helt umuligt bliver det at få folk ud af kriminalitet.
Læs også:Dobbelt så mange isolationsfængsles - Egons ’hyggelige’ fængsel startede traditionenKriminalforsorgen vil have ændringerKriminalforsorgen har den seneste tid arbejdet på et oplæg om netop disse disciplinærstraffe, der lander på Justitsminister Søren Pape Poulsens (K) bord i denne uge.
Kriminalforsorgens direktør, Thorkild Fogde, fortæller, at der i oplægget er et klart ønske om at se på reglerne.
- Vi mener, der er behov for at se på det her system.
Både set i lyset af den stigning, der er sket, og set i lyset af de regler og skærpelser, vi har gennemført for adfærden i fængslerne.
- Der er behov for et system, som er mere gradueret, og som spiller på flere strenge end bare bøder og strafcelle, forklarer han.
Læs også:Pape med jernhandsken på: Jeg går ikke så meget op i, om et bandemedlem hjælpes tilbage i samfundetHan understreger, at der naturligvis er behov for, at de ansatte har redskaber til at håndhæve regler i fængslerne.
Men det er vigtigt, at der er et andet formål med sanktioner end blot at straffe de indsatte.
- Selvfølgelig skal man bruge redskaber, som har den effekt på de indsatte, som man ønsker.
Formålet er ikke at lægge straf oveni straffen.
Formålet er at få de indsatte til at opføre sig på en måde, så der kan være ro og orden og sikkerhed i fængslet.
- Det er klart, hvis redskaberne udelukkende er straf og bøde, så kan det udfordre personalets muligheder.
Derfor vil vi lægge op til, at man får bredere sanktionsmuligheder.
Mere fokus på faglighedHos Fængselsforbundet håber Kim Østerbye, at oplægget vil få politikerne til at forstå, at det bør være op til de professionelle at vurdere, hvad der virker i fængslerne.
- Nu må nok være nok.
Vi må have tilliden til fagligheden tilbage, så politikerne ikke detailstyrer, hvornår vi skal automatudløse strafceller.
Jeg håber virkelig, at man kan få politisk medvind til at straffe klogere, når folk overtræder reglerne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Søren Pape Poulsen (politiker)|Kriminalforsorgen|Fængsler|Viborg




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/live-skjern-haandbold-moeder-ungarsk-verdensklassehold-i-champions






https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/video-odense-blev-overrumplet-i-taet-champions-league-opgoer-mod

ChampionsleagueVIDEO Odense blev overrumplet i tæt Champions League-opgør mod BudućnostOdense Håndbold måtte se sig slået af Buducnost fra Montenegro i kvindernes Champions League.
Video: Nikolaj Thorngaard11.
nov.
2018 kl.
16.
10 | opdateret 12.
nov.
2018 kl.
08.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOdense Håndbold måtte søndag se sig slået med 26-22 af Buducnost fra Montenegro i kvindernes Champions League.
Odense tabte også udekampen til Buducnost tidligere på efteråret.
Dermed har Odense fem point for ligeså mange kampe i Champions Leagues gruppe A, hvor Odense på tredjepladsen er sikker på at gå videre.
Læs også:København Håndbold spiller sig videre i Champions LeagueLandsholdsfløjen Trine Østergaard blev Odense-topscorer med syv mål på otte forsøg.
Allerede da franske Metz slog Larvik fra Norge lørdag, stod det klart, at Odense ville avancere til næste gruppespil i hovedrunden, men da man tager point med videre, var det alligevel en vital kamp.
Det blev en ganske lige første halvleg, hvor Odense kom bedst i gang og igen fik overtaget i de sidste ti minutter.
Flotte takter på kontraFynboerne leverede fint kontraspil, og offensivt kunne der gives plusser til Mie Højlund for en god indsats med blandt andet flere stærke assister samt scoringer.
Også Kathrine Heindahl var godt spillende på stregen.
Odense førte 14-11, men fik ikke lukket halvlegen så godt af og måtte se pauseføringen skrumpe til 14-13.
Læs også:Pytlick før skæbnekamp: 'Drømmescenariet er en kvartfinale'Pytlicks tropper blundede fra anden halvlegs begyndelse, og efter bare 45 sekunder var føringen montenegrinsk med 15-14.
Gæsterne kom også foran 19-17, hvorefter Jan Pytlick uddelte skideballer for at få forsvaret op på dupperne.
Odense taber pusten til sidstMen det var Buducnost, der nu havde et lille overtag i kampen, og holdet kunne gå ind til de sidste ti minutter med en føring på 22-20.
Læs også:Amputeret BSV-hold løste russisk opgave til perfektionMed fire minutter tilbage angreb Odense for at reducere til 22-23, men til Pytlicks lette hovedrysten blev bolden sendt ud af banen, så modstanderen i stedet kunne øge til 24-21 i den anden ende.
Det kunne Odense ikke svare tilbage på, og holdet tabte til sidst med fire mål.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Odense|Odense Håndbold|Montenegro|Norge|Larvik




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/video-fcn-kaemper-sig-til-et-enkelt-point-i-randers

SuperligaVIDEO FCN kæmper sig til et enkelt point i RandersFC Nordsjælland var under pres, men kunne tage et enkelt point med hjem efter 1-1-kampen mod Randers.
11.
nov.
2018 kl.
16.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op1-1 blev resultatet, da Randers FC og FC Nordsjælland mødte hinanden i Randers søndag eftermiddag i Superligaens 16.
spillerunde.
Randers var bedst og pressede gæsterne.
Hjemmeholdet formåede dog ikke at omsætte chancerne til mål og må derfor tage til takke med et enkelt point.
Dermed er FC Nordsjælland forsat uden sejr på udebane i sæsonen.
De to mandskaber lå før kampen side om side på henholdsvis 10.
- og 11.
-pladsen og med en sejr kunne de spille sig bedre med i kampen om top-6-pladserne.
Læs også:VIDEO Hobro på omgangshøjde med Vendsyssel efter sejr i bundbragResultatet betyder, at holdene i hvert fald kortvarigt rykker to placeringer frem.
Hjemmeholdet fik en skidt start på opgøret og kom bagud allerede efter to minutter, da Nordsjælland-angriberen Andreas Skov Olsen steg til vejrs og headede gæsterne foran med 1-0.
Læs også:Fra mudderhytte til professionel fodbold: Awer blev født mellem 180.
000 flygtningeRanders skulle ryste den tidlige scoring af sig, men da det skete, var kronjyderne flere gange tæt på at udligne.
Efter 37 minutter sendte Randers-angriberen Marvin Egho bolden i mål, men desværre for hjemmeholdet blev målet annulleret for offside.
Randers pressede på for udligningen, men måtte gå til pause bagud 0-1.
Randers flyvende ud af omklædningsrummetHjemmeholdet skulle kun bruge fire minutter i anden halvleg, før der var udlignet til 1-1.
Angriberen Benjamin Stokke stod helt fri bagest i feltet, og derfra havde han ingen problemer med at score sit femte sæsonmål.
Læs også:VIDEO Drømmemål stopper Brøndbys krise: AGF uden sejr i seks kampeKort efter havde nordmanden bolden i mål igen, men for anden gang i kampen fik Randers underkendt en scoring for offside.
Efter 73 minutter blev det til en sjælden FC Nordsjælland-chance, da gæsternes målscorer, Andreas Skov Olsen, viste prøver på sit store talent, da han flot vendte rundt og sendte et langskud lige forbi mål.
Det kom ikke tættere på et sejrsmål for de to mandskaber, og det endte derfor 1-1 i Randers.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:FC Nordsjælland|Randers|Fodbold|Randers FC|Sjælland




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/minut-minut-maalmandskoks-i-overtiden-sender-tre-point-til-ob






https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/pilou-asbaek-spiller-zombie-nazist-i-amerikansk-film-ti-aar-siden-havde-jeg-sagt

Film og serierPilou Asbæk spiller zombie-nazist i amerikansk film: For ti år siden havde jeg sagt nej til rollenDen danske skuespiller spiller ualmindeligt ondsindet skurk i den amerikanske storfilm 'Overlord', der netop har haft verdenspremiere.
Man kan netop nu opleve Pilou Asbæk i rollen som Officer Wafner, der er zombie-nazist, i filmen 'Overlord'.
Af Christian Mejdahl Buhl11.
nov.
2018 kl.
17.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPilou Asbæk får billedet af en ti år yngre version af sig selv i hånden og griner.
Det er fra 2008, og man ser en 26-årig skuespiller, der netop har været med i sin allerførste film, 'To verdener', instrueret af stjerneinstruktøren Niels Arden Oplev.
Unge Pilou var, som unge mennesker er; bedrevidende og arrogant.
Pilou Asbæk- Jeg tror, jeg sagde dengang, at jeg aldrig nogensinde skulle lave den kliché at være europæisk skurk i en amerikansk spillefilm.
Og slet ikke en tysk nazi-officer, lyder det fra skuespilleren, der kigger på billedet.
Det er ikke desto mindre præcis dét, som Pilou Asbæk gør i den nye blockbuster 'Overlord', der har haft premiere i denne uge.
Læs også:Pilou Asbæk får smadret ansigtet til ukendelighed i overraskende vellykket tjubang-filmHer indtager han den skurkagtige rolle som den tyske nazi-officer Wafner under 2.
Verdenskrig, der holder en fransk by i et jerngreb.
Og når ja, så er han i øvrigt også zombie.
Hjemme i 2018 er nutidens Pilou Asbæk sikker på, at han for ti år siden ikke kunne drømme om at spille zombie-nazisten Officer Wafner.
Det var han for god til.
- Unge Pilou var, som unge mennesker er; bedrevidende og arrogant, siger han.
Selvom det ikke er til at se, er billedet af Pilou Asbæk ti år gammelt.
Dengang kunne han ikke drømme om at spille europæisk skurk i en amerikansk film.
Et dumt svinDer er da også sket lidt, siden de danske biografgængere for første gang kunne stifte bekendtskab med Pilou Abæk i 'To verdener' i 2008 - Som der var 300.
000, der gjorde.
Sidenhen har han spillet et utal af roller.
Blandt andre piraten Euron Greyjoy i tv-serien med flest emmystatuetter nogensinde, 'Game of Thrones', der med seertal på flere millioner seere på verdensplan bliver betragtet som en af verdens mest populære serie.
Læs også:Susanne Bier skal instruere ny HBO-serie med Nicole Kidman i hovedrollenMen selvom publikummet kun er blevet større, så er der et tema, der er gået igen i løbet af de ti år, Pilou Asbæk har været uddannet skuespiller.
For selvom han har fået lov at spille heroiske karakterer, så huskes han også for sine præstationer som dumt svin.
700.
000 danske biografgængere så med, da Pilou Asbæk spillede den jagtsyge rigmand Ditlev Pram i 'Fasandræberne' i 2014, og samme år så 1,3 millioner i gennemsnit med, da han i rollen som Didrich voldtog og tyranniserede sig igennem DR-serien '1864'.
Som skuespiller nyder Pilou Asbæk, at han for lov til at spille både de gode og de onde roller.
Og både i 'Game of Thrones' og nu i 'Overlord' er skurkagtigheden i Pilou Asbæks roller heller ikke til at overse.
Selv forklarer han sit talent for de nederdrægtige roller med, at han som person selv er helt modsat.
- Jeg håber, det handler om, at jeg i virkeligheden er så langt fra karaktererne, som man kan komme.
Jeg kan godt være arrogant og provokerende.
Men jeg forsvarer karaktererne med næb og klør så meget, som jeg overhovedet kan, siger Pilou Asbæk.
Agenter styrer karriereplanenSelvom fortidens Pilou Asbæk måske ikke ville have givet sig i kast med rollen som zombie-nazisten Wafner i 'Overlord', så er rollen i nutiden en del af en masterplan, der skal fremme karrieren på en måde, der er forudbestemt af alverdens agenter og managere.
Jeg har også en drøm om at prøve at lave nogle andre roller i usa, som ikke nødvendigvis er onde.
Pilou Asbæk- Jeg betaler en masse mennesker for at træffe en masse beslutninger, som skal hjælpe mig med min karriere nationalt og internationalt.
Det er en maskine, der kører.
På den måde er der en masse ting, der er planlagt, siger Pilou Asbæk, der dog minder om, at man trods store karriereplaner ikke kan fabrikere sit professionelle skuespilvirke, som man vil.
- På den anden side handler det jo også om, hvilke film der bliver produceret for tiden, og hvem man godt kan lide at se på, hvilke historier man passer til, og hvem man appellerer til.
Dermed er det også op til en masse tilfældigheder, siger han.
Pilou Asbæk har ikke kun høstet anerkendelse for sine skuespillerevner.
I 2014 var han tv-vært på Eurosivion Song Contest sammen med Lise Rønne og Nikolaj Koppen, da det var Danmarks tur til at afholde konkurrencen.
I samme åndedræt løfter den i dag 36-årige skuespiller også sløret for, hvilke fremtidsdrømme han gør sig.
For fremtiden behøver ikke kun indeholde skurkeroller.
- Jeg har også en drøm om at prøve at lave nogle andre roller i USA, som ikke nødvendigvis er onde.
Men jeg er også stolt over de roller, jeg alligevel har fået lov til at spille.
Igennem de sidste tre år har jeg spillet sammen med en masse mennesker, som jeg beundrer rigtig meget, fortæller Pilou Asbæk, der dog ikke vil blive for konkret i sine udmeldinger om de store fremtidsplaner.
- Man skal bevare en form for mystik og hemmelighed.
Jeg vil ikke sidde nu og lægge svesken på disken og sige, at jeg gerne vil spille med i 'Die Hard 7' eller lave en genindspilning af 'Romeo og Julie', siger han.
I 'Overlord' bliver der delt øretæver ud til højre og venstre.
Og Pilou Asbæks karakter går ikke under radaren i den forbindelse.
En nuanceret ondskabIndtil videre er Pilou Asbæk dog tilfreds med, hvor karrieren har båret ham hen og rollen som zombie-nazisten Officer Wafner i 'Overlord', som i øvrigt får fire stjerner af DR's filmanmelder Per Juul Carlsen.
.
Selvom han ikke kan pege på, hvilken del af karriereplanen rollen indgår i, så er han mere end tilfreds med resultatet.
Læs også:En klassiker er født: Paprika Steen rammer plet med ny julefilm om vores elskede, irriterende familie- Det er en totalt underholdende film.
For mig er det her en film, som ikke er bange for at sige, at den er her for at underholde.
Det er en film, der ved Gud lever op til sin egen præmis om at gøre dét, siger Pilou Asbæk og fortsætter:- Da jeg så filmen første gang, sad jeg ved siden af instruktøren, og jeg sagde til ham 'Jeg tror ikke, vi vinder en Oscar', og så grinede han og sagde 'Nej' og smilte bredt.
Det kræver sin sminkør, at få den danske skuespiller til at ligne en zombie.
Det er der heldigvis råd for, hvis man har penge til at hyre de rette mennesker.
Filmen er anslået til at have et budget på 250 millioner kroner.
I en type film som 'Overlord' er det da heller ikke nødvendigvis fordi, Pilou Asbæk trækker på alle skuespil-nuancerne, når han spiller så gennemført ond en rolle som både nazist og zombie.
- Jeg prøver på at nuancere det så meget, som jeg overhovedet kan, selvom det er svært.
Det vil jeg lade publikum om at vurdere, hvorvidt det lykkes.
Han er så ond, og det ligger også i filmens præmis, at han bare skal være dét.
Og et eller andet sted skal man også bare tage den rolle for, hvad den er, siger Pilou Asbæk, der underfundigt alligevel lyder som om, han mener, det er lykkedes ham at tilføre rollen andet end ren ondskab.
- Noget gør dig ære, og noget gør dig rig.
Og ganske få gange går de to ting hånd i hånd, siger han med et smil.
'Overlord' havde premiere i biografer landet over den 8.
november.
I fremtiden kunne Pilou Asbæk godt tænke sig at lande andre roller end skurkerollerne i de amerikanske produktioner.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Niels Arden Oplev (filminstruktør)|Pilou Asbæk (skuespiller)|Teater|Oplevelsesbranchen|USA




https://www.dr.dk/nyheder/indland/politi-28-aarig-stak-kvinde-ihjel-og-parterede-liget

IndlandPoliti: 28-årig stak kvinde ihjel og parterede ligetEn mand bliver søndag fremstillet i et grundlovsforhør i en makaber drabssag fra Nordjylland.
Politiets teknikere på arbejde i Nørregade i Hadsund, hvor en døde kvinde blev fundet i en garage.
(Foto: Alarm112midtjylland.
dk © Scanpix)11.
nov.
2018 kl.
15.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn 28-årig mand, der er anholdt i forbindelse med en drabssag i Hadsund, sigtes for at have dræbt en kvinde med kniv og påbegyndt partering.
Det skriver Ekstra Bladet, der søndag er til stede ved grundlovsforhøret i Aalborg.
Det var fundet af et kvindelig i en garage på Nørregade i Hadsund, der fik politiet til at indlede en større efterforskning søndag formiddag.
Ifølge Ekstra Bladet fremgår det ikke af sigtelsen, hvor langt parteringen af offeret kom, inden den 28-årige blev anholdt kort før klokken fem søndag morgen.
Men ifølge sigtelsen skete drabet cirka klokken 04.
20.
Manden nægter sig skyldig.
Kvinden ikke identificeretPolitiet modtog anmeldelsen telefonisk fra en person, hvis identitet vicepolitiinspektør Niels Kronborg ikke ønsker at komme nærmere ind på.
Myndighederne arbejder søndag flere steder i Hadsund, hvor de forsøger at sikre sig spor i sagen.
De er endnu ikke bekendt med kvindens identitet.
- Vi har nogle spor at gå efter, men hun er endnu ikke identificeret, lød det tidligere søndag fra Kronborg.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Ekstra Bladet|Kriminalitet|Hadsund|Politi|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/skovbrande-har-aedt-byen-paradise-djaevlevinde-kan-goere-brande-endnu-vaerre

Skovbrande i CalifornienSe temaUdlandSkovbrande har ædt byen 'Paradise': Djævlevinde kan gøre brande endnu værreMere end 20 personer har mistet livet i de mest destruktive skovbrande i Californiens historie.
Flammer fra Camp-branden opsluger et hjem nær Big Bend i Californien i går.
Af Maya Nissen11.
nov.
2018 kl.
14.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKnastørre og meget varme ”djævlevinde” fra USA's ørkenområder kan få situationen i Californien til at blive endnu værre.
Det ved vi om skovbrandene i CalifornienTre store brande hærger lige nu i hver sin ende af staten Californien.
Den største, Camp-branden, har brændt et område på 424 km2.
Branden har fordoblet sin størrelse siden fredag.
Brandmyndighederne har siden i går fået 20 procent af branden under kontrol.
300.
000 er blevet evakueret, 170.
000 af dem i Los Angeles County, hvor to brande hærger.
Mere end 6.
700 bygninger er blevet ødelagt af brandene.
Kilde: CNNSådan lyder advarslen fra meteorologer ved USA’s meteorologiske institut i College Park Maryland, som frygter, at vindene i dag vil sætte fart i de allerede alvorlige brande, der lige nu hærger i både det nordlige og sydlige Californien.
Tip os på 1212@dr.
dkBefinder du dig i nærheden af skovbrandene i Californien, så skriv til DR Nyheder på 1212@dr.
dk- Det her bliver slemt.
Vi vil få vinde, der blæser med op mod 64 kilometer i timen med vindstød på op mod 112 kilometer i timen, lyder det fra meteorolog Marc Chenard til Reuters og tilføjer:- Der er ikke andet end dårlige nyheder.
Skovbrandene, som allerede er blevet erklæret de mest destruktive i Californiens historie, har brændt siden torsdag morgen og har skabt voldsomme ødelæggelser.
Læs også:Voldsomme skovbrande: Mindst 23 omkommet i CalifornienJævnet med jordenTre store brande hærger lige nu, Camp-branden i det nordlige Californien og Hill- og Woolsey-brandene i det sydlige Californien.
Den mest alvorlige af de tre brande, Camp-branden, er allerede fordoblet i størrelse siden fredag.
23 personer har indtil videre mistet livet i branden, og myndighederne har i dag fået 20 procent af branden under kontrol.
I Malibu, Californien, har yderligere to personer mistet livet.
I byen Paradise er 6.
700 huse og forretninger forsvundet i flammerne - 80-90 procent af byens boliger er væk, vurderer byens borgmester, Jody Jones.
Det er også her, at langt de fleste ofre er fundet.
Læs også:Paradis i flammer: Hel by jævnet med jorden af californisk skovbrand110 personer savnes stadig.
Kun to andre brande i Californiens historie har kostet flere liv, nemlig Griffith Park-branden i 1933 og Tunnel-branden i 1991.
Infrarøde satellitbilleder viser Camp-brandens hærgen i fredags.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Californien|Brande|USA|Skove|Ulykker




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/minut-minut-fcm-overtager-foerstepladsen-efter-opvisning-mod-vejle






https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/video-hobro-paa-omgangshoejde-med-vendsyssel-efter-sejr-i-bundbrag

SuperligaVIDEO Hobro på omgangshøjde med Vendsyssel efter sejr i bundbragSuperligaens bundhold lukkede hullet til resten af tabellen, da Hobro vandt 1-0 over Vendsyssel på DS Arena.
11.
nov.
2018 kl.
14.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSøndag vandt Hobro IK 1-0 over Vendsyssel FF i et nordjysk bundbrag.
På DS Arena tog hjemmeholdet dermed tre vigtige point i den tunge ende af Superligaen.
Her var tale om en kamp mellem to af de hold, som indkasserer flest mål i rækken.
Læs også:Fra mudderhytte til professionel fodbold: Awer blev født mellem 180.
000 flygtningeDet blev dog et forsigtigt opgør, hvor de to nordjyske hold gav få store chancer væk.
Hobro stod for en stor del af spillet, mens oprykkerne fra Hjørring kom godt igennem på flere omstillinger.
Læs også:VIDEO Horsens kæmper sig til point mod SønderjyskeGennem første halvleg kom begge hold til de bedste muligheder fra distancen.
Først skød amerikanske Emmanuel Sabbi lige over mål fra kanten af feltet, og kort efter ramte Vendsyssels offensivspiller Ninos Gouriye overliggeren på et langskud.
Det forblev dog ved 0-0 i pausen.
Angrebstalent pander liv i måltavlenEfter en times spil kom der så liv i måltavlen, da Hobro-backen Mathias Haarup slog et indlæg fra baglinjen.
Det fandt den norske angriber Julian Kristoffersen og headede hjemmeholdet foran.
Læs også:Vejle-træner får lang karantæne for ulovlig kontaktI den sidste halve time holdt Hobro presset og åbnede mere op for vendelboerne.
Men det blev ved det ene mål på DS Arena.
Ovenpå det nordjyske bundbrag ligger Hobro fortsat på sidstepladsen i Superligaen.
Men himmerlændingene har nu 15 point, hvilket søndagens modstander fra Vendsyssel også har.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Emmanuel Sabbi (fodboldspiller)|Hobro|Jylland|Hobro Stadion|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/aksel-bor-ved-ubevogtet-jernbaneoverskaering-jeg-frygter-et-sammenstoed

Midt- og VestjyllandAksel bor ved ubevogtet jernbaneoverskæring: Jeg frygter et sammenstødDer er ingen plan for at sikre de 200 ubevogtede jernbaneoverskæringer, der er ejet af regionerne.
Af Maiken Friis Lange og Mona Aaberg11.
nov.
2018 kl.
16.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op"Se efter tog".
Det er den eneste advarsel der er til indkørslen hos Aksel Præstegaard, som er nabo til en usikret jernbaneoverskæring, hvor den vestjyske lokalbane VLTJ kører forbi en gang i timen.
- Jeg er bange for et sammenstød.
Det har vi jo set flere gange på banen, fortæller Aksel Præstegaard, der bor lige uden for den vestjyske by Ramme.
Det er nok utopi at tro, at man vil sætte bomme op ved en lille privat togoverskæring.
Aksel PræstegaardHan fortæller, at han selv og familien er opmærksomme på overskæringen, og de kigger sig godt for efter toget, når de krydser jernbanen.
Men når maskinstationen kommer med store traktorer, eller de får besøg, så kommer nervøsiteten.
- Vi har oplevet nær ved- og næsten situationer, hvor toget fløjter efter én, som smutter over eller er ved at smutte over.
Når vi er på gården, kan vi nogle gange høre toget fløjte, og så gør man sådan her og frygter det værste, for at det ikke skulle gå hen og sige bang, siger Aksel Præstegaard, mens han viser med hænderne, hvordan han holder sig for ørerne.
Det vil tage 20-30 år, før de kan være bevogtedeI øjeblikket er der ikke udsigt til, at overskæringen ved Aksel Præstegaards hjem bliver sikret.
For selv om ubevogtede jernbaneoverskæringer, der ikke er sikret med bom eller lyssignal, er livsfarlige, var der i den seneste rapport på området fra 2017 314 usikrede overskæringer i hele landet.
I 2009 gav politikerne udtryk for, at alle landets jernbaneoverstrækninger skulle sikres.
Banedanmark er i gang med at sikre de statslige overskæringer, men der er stadig ingen løsning for de knap 200 overskæringer, der er ejet af regionerne.
Der er 33 ubevogtede overskæringer på VLTJ-strækningen mellem Vemb, Lemvig og Thyborøn.
- Hver gang, vi har en usikret jernbaneoverskæring, er det ikke tilfredsstillende, for det er ikke maksimal sikkerhed, siger Jørgen Nørby (V), der er formand for regional udvikling i Region Midtjylland.
Han forklarer dog, at der vil gå 20-30 år, før regionen med deres økonomi vil have råd til at sikre jernbaneoverskæringerne.
- Vi er nødt til at have Staten med på banen, for vi har en fælles opgave, vi skal have løst.
Det skal der tilføres yderligere midler til.
Ellers kommer det ikke til at ske.
Desværre, siger Jørgen Nørby.
Michael har haft fire påkørslerMichael Clemmesen er lokofører på VLTJ-banen, hvor der er 33 ubevogtede overskæringer.
Særligt ved et sommerhusområde kører turister over uden at opdage, at de har passeret en overskæring.
Fire gange har han haft en påkørsel, og han oplever ofte, at køretøjer passerer de ubevogtede overskæringer.
Den værste var, da han ramte en stor traktor med gyllevogn.
- Jeg holdt fløjten i bund, hev nødbremsen, og løb ud af førerrummet, fordi jeg ikke turde være der længere, husker Michael Clemmesen tilbage.
Michael Clemmesen har haft fire påkørsler og oplever ofte farlige situationer.
Toget blev totalskadet ved påkørslen og fortsatte et par hundrede meter, inden det blev afsporet og endte på marken, hvor den pløjede jorden op.
- Jeg skulle have styr på, hvor mange passagerer der var, og hvor mange ambulancer, vi skulle have fat i.
Det er mange ting på én gang.
Det hele skete på få sekunder, siger Michael.
Fysisk slap både Michael selv, traktorføreren og passagererne billigt fra episoden.
Men den sidder stadig i ham.
- Jeg tænker ikke over det hele tiden, men når en bil kommer hen mod overskæringer, tænker jeg; når han at bremse eller rammer jeg ham?
Så kommer det op igen, det jeg har oplevet, siger Michael Clemmesen.
Ikke Christiansborgs opgaveI sommer skete der en dødsulykke ved en ubevogtet jernbaneoverskæring nær Varde, da en minibus blev ramt af et tog.
Men selv om regionen ikke har økonomien til at sikre overskæringerne, skal de dog ikke umiddelbart forvente en håndsrækning fra Christiansborg.
Enten må regionerne selv finde pengene, eller også må man rejse spørgsmålet ved de årlige økonomiforhandlinger med regeringen.
Kristian Pihl Lorentzen (V), transportordfører- Enten må de selv finde pengene, eller også må man rejse spørgsmålet ved de årlige økonomiforhandlinger med regeringen, siger Venstres transportordfører Kristian Pihl Lorentzen.
- Jeg skal varetage de statslige jernbaner og sørge for, at de er så sikre som muligt.
Det kæmper vi for at komme helt i mål med, og vi er der snart.
Den regionale opgave hverken kan eller skal jeg blande mig i, siger Kristian Pihl Lorentzen.
Aksel Præstegaard og familien passerer sporet mere end 1400 gange om året.
At nedlægge overgangen ser han ikke som en mulighed, da det vil betyde, at de store landbrugsmaskiner skal køre gennem byen Ramme.
Her er maskinerne så store og vejene så små, at de er nødt til at køre med det ene hjul på fortorvet.
De passer selv på, når de passerer sporet, men for sikkerhedens skyld ville de gerne, at der kommer blink, som advarer, når der kommer et tog.
- Det er nok utopi at tro, at man vil sætte bomme op ved en lille privat togoverskæring.
Det vil være alt for kostbart, siger Aksel Præstegaard.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kristian Pihl Lorentzen (politiker)|Jernbaneanlæg|Jylland|Togtrafik|Venstre




https://www.dr.dk/nyheder/udland/macron-sporene-fra-denne-krig-er-aldrig-gaet-vaek

UdlandMacron: Sporene fra denne krig er aldrig gået vækDen franske præsident sendte en advarsel til de øvrige statsledere ved ceremoni i Paris.
Frankrigs præsident, Emmanuel Macron, opfordrede verdens ledere til at lede efter håb og ikke frygt i sin tale.
11.
nov.
2018 kl.
13.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLedere fra Frankrig, Tyskland, USA, Rusland og en lang række andre lande involveret i Første Verdenskrig var samlet i Paris for at mindes, at det klokken 11 var 100 år siden, at en våbenhvile trådte i kraft og senere blev til afslutningen på krigen.
Ved ceremonien sendte Frankrigs præsident, Emmanuel Macron, en dyster advarsel til sine kolleger fra andre lande.
- Sporene fra denne krig er aldrig gået væk.
Vores gamle dæmoner rejser sig igen.
Vi må genbekræfte for vores befolkninger vores sande og store ansvar, sagde han.
Ifølge den franske avis La Figaro lød der også en advarsel mod nationalisme i Macrons tale.
Læs også:OVERBLIK Sådan markeres 100-året for afslutningen på 1.
Verdenskrig- Nationalisme er det modsatte af patriotisme, sagde Macron.
Macrons ord faldt foran blandt USA's præsident, Donald Trump, Ruslands præsident, Vladimir Putin, og Tysklands kansler, Angela Merkel og regeringsledere fra Canada, Belgien, Holland, Danmark og Norge.
Donald Trump har slået sig op som på sloganet "America First"(USA før alt andet, red.
).
Højtideligheden blev afholdt i Paris ved den Ukendte Soldats Grav under Triumfbuen.
Storbritanniens premierminister, Theresa May, deltog i stedet ved en mindehøjtidelighed sammen med dronning Elizabeth i London.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Angela Merkel (politiker)|Donald Trump (politiker)|Frankrig|Rusland|Krige og væbnede konflikter




https://www.dr.dk/nyheder/politik/journalist-david-trads-vil-i-folketinget-socialdemokratiet

PolitikJournalist David Trads vil i Folketinget for SocialdemokratietDen tidligere chefredaktør David Trads vil være folketingskandidat for Socialdemokratiet.
Journalist David Trads vil kæmpe for at komme i Folketinget for Socialdemokratiet.
Lars Lindevall11.
nov.
2018 kl.
13.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opJournalist David Trads, der er tidligere chefredaktør på Information og Nyhedsavisen, vil være folketingskandidat for Socialdemokratiet.
På Facebook skriver han således, at kredsbestyrelsen i Egedal Kommune har indstillet ham til posten som folketingskandidat, og mandag 19.
november tager repræsentantskabet stilling.
I en pressemeddelelse uddyber David Trads, at der ifølge ham er "brug for en ny politisk retning".
- Der er virkelig brug for en ny politisk retning i Danmark – en, hvor vi sikrer, at alle mennesker får de bedste muligheder for at få rigtigt gode liv.
Den kamp kæmper ingen bedre end Socialdemokratene - og den glæder jeg mig i den grad til at blive en del af, siger David Trads.
Læs også:Christine Antorini stopper i politikRokade skaber ledig postDen nuværende kandidat i Egedalkredsen er Nick Hækkerup, men han skal overtage posten i Hillerødkredsen efter Christine Antorini, der har fået en direktørstilling i Novo Nordisk Fonden.
David Trads ventes at stille op over for modkandidaten Matilde Powers, der er byrådsmedlem i Furesø Kommune.
Davis Trads forsøgte i 2004 at blive folketingskandidat for Socialdemokratiet i Skanderborg, men her tabte han til den senere miljøminister Kirsten Brosbøl.
Læs også:Danske politikere vejrer ny valgkamp efter midtvejsvalg: Nu går USA for alvor i skyttegraveneFacebookTwitterKopier linkEmner:Socialdemokraterne|Valg og folkeafstemninger|Folketinget|Altinget.
dk|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/sorg-som-diagnose-paa-vej-til-danmark

Sammen om sorgenSe temaKroppenSorg som diagnose på vej til DanmarkVedvarende sorglidelse er ved at blive en psykisk diagnose i det danske sundhedsvæsen.
Senest i starten af 2022 skal den nye diagnose være implementeret i det danske sundhedssystem.
Af Victoria Touveneau11.
nov.
2018 kl.
15.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHver gang en person dør efterlades der i gennemsnit fire personer, som bliver efterladt i sorg.
Det er meget naturligt at miste en eller flere personer tæt på i løbet af sit liv.
I poesien taler man om, at sorgen er den pris, man betaler for at have elsket.
Men selvom det er en af de ting, som kommer til at ramme alle mennesker på et eller andet tidspunkt, så er der snart i Danmark en diagnose på vej, der kaldes vedvarende sorglidelse.
I sommer blev diagnosen ”prologed grief disorder” nemlig optaget på WHO’s liste over diagnoser.
I udarbejdelsen af den har flere danske psykologer været med.
Og selvom alle som mister går gennem en meget hård tid, og sorg ikke går over for nogen, så er der stor forskel på, om der er tale om en almindelig sorgreaktion eller en vedvarende sorglidelse.
- Noget af det som kendetegnende er, at der er en funktionsnedsættelse i hverdagen.
Og at sorgen ikke bare er vedvarende, men så voldsom og intens at det kan være svært at få livet til at fungere, fortæller Mai-britt Guldin, som er sorgforsker ved Aarhus Universitet.
Forskel mellem lande, kultur og religionLige nu arbejder man på, hvordan den overhovedet skal diagnosticeres og behandles, og hvordan lægerne rent praktisk skal forholde sig til det.
Læs også:TEGNESERIE Sådan reagerer din krop, når sorgen rammerEn af dem, som arbejder med i en tværfaglig arbejdsgruppe om implementeringen i det danske sundhedsvæsen, er Karina Madsen, som er vicedirektør i Det nationale sorgcenter.
- Der skal der tages stilling til, hvilken behandling vi vil tilbyde i Danmark, og hvilke redskaber der skal anvendes, siger hun.
Det er i forskningens verden, at der ledes efter svar på hvordan.
Et endeligt navn skal også på plads, da der ikke er enighed om det.
Vedvarende sorglidelse er det udtryk, som Det nationale sorgcenter bruger på nuværende tidspunkt.
Et af de afgørende punkter er blandt andet, at lidelsen ikke skal forveksles med sygdommene PTSD og depression, som er mulige følgesygdomme efter et tab.
Et andet element er, at der skal gå minimum seks måneder fra et tab til, at man kan få en diagnose.
I WHO’s beskrivelse står der derudover, at den pågældende person sorg skal være atypisk for personens kulturelle, religiøse og sociale normer.
Læs hele beskrivelsen her.
Kan der komme for mange diagnoser?
Det er ikke alle, som er lige begejstrede for, at der kommer endnu en psykisk diagnose.
Professor i psykologi på Aalborg Universitet mener eksempelvis, at sorg var den sidste menneskelige lidelse, som var gået fri fra den medicinske verden.
- Jeg er som psykolog interesseret i, hvad det gør ved os, at vi kommer til at fortolke vores eget liv og vores egen lidelse i lyset af diagnoser og lægevidenskaben.
Og i det ser jeg en række problemer, fx at det kan komme til at indsnævre vores selvforståelse, siger Svend Brinkmann.
Han understreger samtidig, at han godt forstår, at der er mennesker, som kan få hjælp ved en diagnose.
Men han mener, at vi bør tøve lidt mere, inden vi som samfund indfører endnu en psykisk diagnose.
Karina Madsen pointerer, at en grundene til at man arbejder på at få en diagnose blandt andet er for, at det er de rigtige, som får hjælp.
- Diagnosen skal til for at give de rette hjælp, så dem der ikke skal have hjælp heller ikke får det, siger hun.
Undersøgelser har nemlig også vist, at et terapiforløb i forbindelse med sorg kan være mere skadeligt end gavnligt, hvis man ikke har brug for det.
Forarbejdet til diagnosen er i gangProcessen med at implementere diagnosen hos de danske læger og på hospitalerne er allerede i gang.
Der bliver holdt kurser hos sundhedspersonale og i Dansk psykologforening, der er konferencer, og Det Nationale Sorgcenter holder såkaldte fyraftensmøder om emnet.
Vedvarende sorglidelse er en af diagnoserne i det nye diagnosesystem ved navn ICD11, som afløser ICD10, som blev taget i brug i midten af 1990’erne.
Læs også:- Min søn, Andreas, er død.
Han kommer ikke mereSundhedsstyrelsen har meldt ud, at de først begynder på deres del af arbejdet efter maj til næste år.
På det tidspunkt får WHO’s nye diagnoseliste det sidste afgørende stempel.
Medlemslandene bestemmer selv, hvornår de vil implementere den nye sorgdiagnose, men det skal være senest 1.
januar 2022.
Den tværfaglige arbejdsgruppe forventer, at der vil gå cirka tre år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Svend Brinkmann (professor)|Sygdomme og lidelser|Sundhed og velvære|Det Nationale Sorgcenter|WHO




https://www.dr.dk/mitliv/behaaret-eller-glat-brug-shaveren-og-bliv-klogere-paa-vores-kropshaarsidealer

Virkelig­hedens 'Doggystyle'Se temaMit LivBehåret eller glat?
Brug shaveren og bliv klogere på vores kropshårsidealerBarber dig frem til den mængde kropsbehåring, du foretrækker på en partner, og få viden om vores forhold til kropsbehåring i dag - og gennem tiden.
Af Signe Heiredal (grafik), Ruben Engrob Nielsen (programmering), Palle Herløv og Trine Hørlyck Bech11.
nov.
2018 kl.
13.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opForetrækker du hår under armene på en partner?
Og hvad med kønnet - kan du bedst lide det helt glat eller naturligt?
Følg 'Doggystyle'I anledning af premieren på DR3-serien 'Doggystyle' sætter dr.
dk fokus på kropshår.
De fylder nemlig en del i seriens to første afsnit.
Hver søndag kan du se et nyt afsnit af 'Doggystyle' på DR TV her.
Følg serien på Youtube her.
Følg hovedkarakteren Asta på Instagram her.
Giv din mening tilkende i grafikken ovenfor, og tjek, hvordan dine præferencer for kropsbehåring stemmer overens med nutidens idealer.
Samtidig kan du blive klogere på vores kropshårsidealer.
Hvordan opstod de?
Og hvorfor begyndte mange - særligt kvinder - overhovedet at fjerne deres kropshår?
Læs også:Glatte Hasse og ubarberede Olivia: 'Helt ærligt, det er bare nogle fucking hår!
'Informationerne i grafikken er blevet til på baggrund af oplysninger fra Camilla Skovbjerg Paldam, lektor i kunsthistorie ved Aarhus Universitet, og Louise Hollerup, visuel antropolog, som står bag 'Hairy Stories – en filmtrilogi om kvinder og kropshår.
'*Enkelte dele af modellernes kropsbehåring er tydeliggjort og tilføjet af DR.
Det gælder eksempelvis for hårene i kvindens armhuler, som normalt har været barberet.
Langt hovedparten af modellernes kropsbehåring er dog naturlig.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aarhus Universitet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/det-ved-vi-om-britta-nielsens-soen-uddannede-sig-til-kok-og-er-jordejer-i-sydafrika

Millionsvindel i SocialstyrelsenSe temaIndlandDet ved vi om Britta Nielsens søn: Uddannede sig til kok og er jordejer i SydafrikaBritta Nielsens 38-årige søn er varetægtsfængslet frem til 4.
december.
Han nægter sig skyldig.
Torsdag blev manden fremstillet for en dommer i Sydafrika, hvorefter han senere på dagen rejste frivilligt til Danmark.
(© DR Nyheder)Af Christine Hyldal og Lisbeth Quass11.
nov.
2018 kl.
13.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor knap to uger siden blev en 38-årig mand anholdt i den internationale lufthavn i Johannesburg i Sydafrika.
På sig havde han en enkeltbillet ud af landet og et beløb svarende til cirka 2.
300 danske kroner.
Fredag ankom han til Danmark, og i går blev han fremstillet i grundlovsforhør ved Retten på Frederiksberg sigtet for hæleri af grov beskaffenhed.
Manden har indtil nu været beskyttet af navneforbud, men det blev ophævet ved grundlovsforhøret.
Derfor kan vi nu skrive, at den 38-årige mand er den bedragerisigtede Britta Nielsens søn.
Ifølge det danske bagmandspoliti er han mistænkt for at have spillet en hovedrolle i at formøble det formodede svindeludbytte på 111 millioner kroner, som Britta Nielsen menes at have franarret staten.
Han nægter sig skyldig.
Dommeren valgte i går, at der skulle være lukkede døre i sagen.
- Min klient har et ønske om åbenhed i denne sag, så folk kan se, hvad det egentlig drejer sig om.
De lukkede døre mystificerer det hele, siger hans forsvarsadvokat, Henrik Dupont Jørgensen.
Læs også:Britta Nielsen og hendes søn fængslet i 24 dageVærdier for 3,6 millioner kronerIfølge den arrestordre på manden, som de danske myndigheder sendte til Sydafrika, mistænkes sønnen for at modtage værdier for 3,6 millioner kroner fra sin mor i de 16 år, som Britta Nielsen er sigtet for at have overført offentlige tilskudsmidler til sig selv gennem sit arbejde i Socialstyrelsen.
Dertil har han ifølge arrestordren fået en andel af et sydafrikansk ferieboligområde til en ukendt værdi samt to jordlodder med ejendomme i Phalaborwa i den nordøstlige del af landet til en værdi af cirka 400.
000 kroner.
Ejendomsmægler Manie Kriel siger, at han tydeligt kan huske handlerne.
(© DR Nyheder)Hans navn står på skøderne for jordlodderne, som DR Nyheder er i besiddelse af, mens Britta Nielsen har skrevet under som vidne.
Ifølge den sydafrikanske ejendomsmægler, der solgte jorden, var det imidlertid Britta Nielsen, der stod for handlen.
Ejendomsmægleren Manie Kriel fortæller, at hun overførte den fulde købesum i løbet af få dage ved begge handler, og at hendes søn ikke spillede en rolle i den forbindelse.
- Hun fortalte, hun havde været gift med en pakistansk mand, der havde haft boreplatforme med olie, og at hun havde fået penge derfra, siger ejendomsmægleren.
Læs også:Jacob var forretningspartner med hælerisigtet i svindelsag: 'Det er fuldstændig sindssygt'Den tilstødende jord ejes af en anden dansk mand, og sønnen og ham havde planer om at skabe et center for nødlidende dyr på deres jord, ligesom de hver især udstykkede jorden, så folk kunne købe sig ind og opføre en bolig.
Sønnen skulle ifølge forretningspartneren desuden drive en restaurant.
Vildtcenteret blev dog ikke til noget, det gjorde restauranten heller ikke, og dem, der nåede at købe sig ind, sidder tilbage i Phalaborwa med skuffelse.
En anden dansk mand har for nyligt købt to grunde på sønnens jord med henblik på at åbne en restaurant.
Sønnens danske forretningspartner har tidligere fortalt DR Nyheder, at han er overbevist om, at den 38-årige ikke anede, at Britta Nielsens penge kunne stamme fra kriminalitet.
Ifølge forretningspartneren havde kvinden fortalt sønnen, at de var en arv fra hans far.
(© DR Nyheder)Uddannede sig til kokDen 38-årige opholdt sig i Sydafrika på et studievisum, da han blev anholdt.
På det tidspunkt havde han forladt Phalaborwa og var ved at uddanne sig til kok på en hotel- og restaurationsskole i kystbyen Durban.
I dagene op til sin anholdelse flyttede sønnen ifølge anklagemyndigheden ad tre omgange knap en halv millioner kroner fra sin bankkonto i Sydafrika.
Ifølge anklagemyndigheden skete det på et tidspunkt, hvor han burde have vidst, at pengene kunne stamme fra et strafbart forhold.
- Grunden til, at han var på vej ud af landet, var, at hans visum udløb.
Og det er en temmelig alvorlig forseelse i Sydafrika.
Derfor ville det være lettere at tage til et andet land og udefra søge et nyt visum.
Det var det, der var planen, men den plan gik så i vasken, siger forsvarsadvokat Henrik Dupont Jørgensen.
I arrestordren fra det danske politi fremgår, at "der på grund af den 38-åriges indkomst, herunder oplysninger om pengeoverførsler fra Britta Nielsens konto og oplysningerne om den nylige salg af arealer i Sydafrika er grund til at tro, at han er skyldig i sigtelsen".
Manden blev i går varetægtsfængslet frem til 4.
december.
Han er endnu kun sigtet i sagen, og på et senere tidspunkt skal anklagemyndigheden vurdere, om der er beviser nok mod ham til også at rejse tiltale.
- Jeg tror, han tager livets omskifteligheder med et smil, siger Henrik Dupont Jørgensen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Henrik Dupont Jørgensen (advokat)|Sydafrika|Kriminalitet|Anklagemyndigheden|Britta Nielsen (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/koebenhavn-vraget-til-gallapremiere-paa-storfilm

Syd- og SønderjyllandKøbenhavn vraget til gallapremiere på storfilmPremieren på 'I Krig og Kærlighed', der handler om 1.
Verdenskrig og har Thure Lindhardt og Ulrich Thomsen med på rollelisten, foregår ikke i København, men bliver i stedet vist i Sønderjylland.
Stjernerne på den røde løber til gallapremieren i Alsion i Sønderborg.
Af Ulrik Bang-Mørch og Henrik Kellberg11.
nov.
2018 kl.
14.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI aften er der stor gallapremiere på spillefilmen 'I Krig og Kærlighed'.
Normalt plejer det at være i København, at den røde løber bliver rullet ud til den slags kæmpe arrangementer, men i aften ligger den røde løber udrullet i Sønderborg.
Storfilmen handler om en sønderjysk familie under 1.
Verdenskrig, og den er også optaget i det sønderjyske.
Og det er også det, det er nogle af årsagerne til, at filmens gallapremiere er blevet lagt i Sønderborg.
- Det er jo der, vi har optaget hele filmen, og det er der, filmen er foregået.
Den historie, vi prøver at belyse omkring 1.
Verdenskrig, er jo noget, der har berørt det her område utrolig meget.
Så derfor er det helt på sin plads, at gallapremieren foregår i Sønderborg, siger producer og manuskriptforfatter på filmen Ronnie Fridthjof.
Læs også:Den belgiske by Ypres glemmer aldrig 1.
verdenskrigMorgen gåturene i det sønderjyskeGallapremieren er ikke kun placeret i det sønderjyske, fordi det er er der filmen er optaget.
Det var nemlig også mødet med de lokale sønderjyder på de lange morgen gåture, mens filmens manuskript blev skrevet på Als, der fik Ronnie Fridthjof og instruktøren Kasper Torsting til at placere gallapremieren i Sønderborg.
- Alle de mennesker, vi mødte, havde jo deres egne fortællinger fra 1.
Verdenskrig, de havde for eksempel en far eller en bedstefar, som havde oplevet nogle vanvittige ting under krigen.
- Den generøsitet, der var i det sønderjyske, ville vi gerne give tilbage og give dem den oplevelse.
Københavnere har godt af en gang i mellem ikke at få det hele, siger Ronnie Fridthjof.
Læs også:Kirkeklokker ringede samtidigt for 1.
VerdenskrigStjerner på rollelistenFilmen, der har tunge stjerner som Ulrich Thomsen og Thure Lindhardt med på rollelisten, har været mere end fire år undervejs, og filmen har et budget på over 42 millioner kroner.
Det er en af de største danske spillefilm, der er blevet produceret flere år.
Gallapremieren foregår i aften på viden- og kulturcentret Alsion i Sønderborg, hvor der er indbudt mange kendte gæster.
Ronnie Fridthjof håber med filmen, at man vil huske krigens betydning.
- Der er mange, der kalder 1.
Verdenskrig for den glemte krig, men jeg håber, at det bliver den huskede krig, fordi det fortjener, mener Ronnie Fridthjof.
- I udlandet hedder 1.
Verdenskrig "Den Store Krig", fordi den havde så stor betydning for Europa.
Den har også haft kæmpe betydning for Danmark.
Men grunden til, at vi måske har glemt det, handler om, at den sønderjyske landsdel jo var tysk på det her tidspunkt, men i dag er det jo dansk, siger Ronnie Fridthjof.
Læs også:Tusindvis af betjente skal beskytte 72 statschefer ved mindeceremoni for 1.
VerdenskrigMange vendte ikke hjemSønderjylland var frem til 1920 underlagt det tyske rige.
Det betød, at man måtte stille med næsten alle våbenføre mænd mellem 18 og 45 år, da krigen brød ud i 1914.
- I alt 30.
000 dansksindede drog i krig, men næsten 6000 af dem døde og vendte ikke tilbage.
Vores historie tager udgangspunkt i en af soldaterne, og det er formentlig en historie, som vi kan lære noget af i dag, siger Ronnie Fridthjof.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Thure Lindhardt (skuespiller)|Ulrich Thomsen (skuespiller)|København|Sønderborg|Teater




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/doede-i-krigens-sidste-dage-laurits-blev-begravet-tre-gange

SjællandDøde i krigens sidste dage: Laurits blev begravet tre gangeDrømmen om Amerika brast med 1.
Verdenskrig for en ung dansker.
Nu ligger han begravet hjemme på Sydsjælland.
© Faxe Kommunes ArkiverAf Ann Smed Madsen11.
nov.
2018 kl.
11.
45 | opdateret 16.
nov.
2018 kl.
13.
52Læs opBagagen var sandsynligvis fyldt med drømme, da den 20-årige Frederik Laurits Ingvorsen ankom til Ellis Island ved New York i 1910.
Jagten på et anderledes liv, end det han kom fra i Tågerup ved Dalby i Sydsjælland, førte ham til det amerikanske Midtvesten med stop først i Minnesota og dernæst byen Berlin i North Dakota.
Frederik Laurits Ingvorsen havde tre ældre brødre, en yngre bror og tre yngre søstre.
Hans far var husmand.
Læs også:Smukt og frygteligt: 1.
verdenskrigs gru fortalt med 25 fantastiske fotografierElse Gade Gyldenkærne er etnolog og arkivar ved Faxe Kommunes arkiver.
Det er hende, der er stødt på historien om den unge udvandrer.
Hun ledte i kirkebøgerne efter nogle af dem, der døde af den spanske syge for hundrede år siden.
Frederik Laurits Ingvorsen var ikke blandt dem.
- Han var død i 1918, men han blev først begravet i 1922, fortæller Else Gade Gyldenkærne.
- Det syntes jeg godt nok alligevel var specielt.
Både at en dansker var udvandret til USA og så var sendt tilbage i krig i Europa, og så det, at han var blevet genbegravet i Danmark tre et halvt år efter, han døde.
Det er her, historien bliver til en arkivars graven i fortiden.
Arkivar Else Gade Gyldenkærne stødte på historien om Frederik Laurits Ingvorsen, mens hun ledte efter noget helt andet i kirkebøgerne.
 DR)For at finde ud af mere om, hvordan den unge udvandrer - der i familien blev kaldt Laurits - var, har Else Gade Gyldenkærne talt med barnebarnet til lillebror Niels Ingvorsen.
- Han siger om farfar Niels, at han ikke fortalte så meget, men han havde dog fortalt, at Frederik Laurits gerne ville ud at opleve noget og havde eventyrlyst.
Farfar Niels havde sagt, ’det var jo sådan, han ville’, mens han selv absolut ikke skulle nogen steder.
- Denne her bror ville ud i verden og opleve noget.
Det kom han så også til, fortsætter Else Gade Gyldenkærne.
På den anden side af Atlanterhavet rejste Frederik Laurits Ingvorsen i marts 1911 til en lille landsby, Svea, i amtet Kandiyohi i Minnesota.
I byen var en lutheransk menighed, og den dag i dag bærer kirken også præg af de mange skandinaver, der udvandrede til Minnesota.
Når menigheden går til gudstjeneste, bliver de mødt af et skilt over døren til kirkerummet, hvor der står "Välkommen".
Frasiger sig troskabet til den danske kongeFrederik Laurits Ingvorsen, der var cirka 175 centimeter høj, vejede omkring 72 kilo og havde brunt hår og brune øjne, var muligvis ansat ved Standard Oil i delstaten, hvor mange skandinaver bosatte sig.
To år før 1.
Verdenskrig bryder ud, flytter Frederik Laurits Ingvorsen til Berlin, North Dakota, hvor han arbejder som farmer.
En af hans gode venner i Berlin hedder Hans P.
Hansen.
I Berlin begynder han at søge om amerikansk statsborgerskab.
Det betyder blandt andet, at han frasiger sig troskab til den danske konge Christian X.
Det betyder også, at han skal bruge to bekendtskaber fra sin tid i Minnesota til at vidne for sig.
Det er Else Gade Gyldenkærne, der udover hans militærpapirer også har fundet hans statsborgerskabspapirer og fået dem tilsendt fra USA.
- Det er lidt interessant, når man skal søge om statsborgerskab, at man blandt andet skal have vidner til at fortælle om, hvornår de har mødt én, og hvor de kender én fra.
Der kan jeg også se, at det er danske navne, dem, der udtaler sig om ham, siger hun.
Jens A.
Pedersen har kendt ham siden 1911, hvor Frederik Laurits Ingvorsen kom på besøg i Jens’ hjem i Minnesota.
Han udtaler, at han har forstået, at Frederik Laurits Ingvorsen bor i Svea syd for Willmar, og at han vist mødte ham ved olieselskabet.
Det andet vidne er Andrew Hansen, der er agent ved Standard Oil.
Frederik Laurits Ingvorsens ansøgning om amerikansk statsborgerskab.
Med vidnernes hjælp lykkes det i februar 1917 Frederik Laurits Ingvorsen at blive amerikansk statsborger.
Et par måneder senere erklærer USA krig mod Tyskland, og et år efter i april 1918 og i krigens sidste år bliver han indkaldt til den amerikanske hær.
Frederik Laurits Ingvorsen bliver sendt til træning i Camp Dodge i Iowa syd for Minnesota, og den 20.
juni bliver han sendt til Frankrig for at kæmpe med de allierede styrker der.
- Han nåede ikke at være statsborger særligt længe, før de kunne udnytte det til, at han kunne komme i hæren, siger Else Gade Gyldenkærne.
Ifølge Else Gade Gyldenkærne er Frederik Laurits Ingvorsens udvandring og søgen efter lykken i USA helt almindelig, for det gjorde mange danskere i slutningen af 1800-tallet og begyndelsen af 1900-tallet.
- Men jeg ved ikke, hvor almindeligt det har været at være så uheldig at blive sendt i hæren og sendt i krig.
Det var ikke noget, han valgte frivilligt, men når han nu var blevet statsborger, og USA var gået stærkt ind i krigen på det tidspunkt, så skulle de jo bruge folk, siger hun.
Hun forklarer også, at ét af kriterierne for, hvem der blev sendt i hæren var, om man havde forsørgelsesforpligtelser, men Frederik Laurits Ingvorsen havde ikke nogen at forsørge, for han var ikke gift og havde ikke forældre, søskende eller børn.
Derfor har han stået højt på listen.
Menig 2858203 er "Killed in action"Den 2.
oktober 1918 er krigen kun godt en måned fra sin afslutning, og Frederik Laurits Ingvorsen befinder sig i det nordøstlige Frankrig i fyrreskoven Bois de Rappes sydøst for Verdun.
Han er på vej til køkkenet for sammen med en gruppe soldater at bringe forplejning til kompagniet ved fronten.
Gruppen når til et skur nogle få meter fra kompagniet og er ved at opdele maden til de forskellige delinger, da en granat eksploderer tæt ved dem.
En af granatdelene rammer Frederik Laurits Ingvorsen i brystet.
To-tre minutter senere er han død.
I hans papirer står der, at Private (menig, red.
) 1st Class Frederick L.
Ingvorsen med militærnummer 2858203 fra Company D, 357.
infanteri, er KIA - killed in action.
- Det ender tragisk, for knap en måned før krigen slutter - og det er jo altså fire års krig, så det er virkelig i slutningen af krigen - bliver han dræbt af en granat, siger Else Gade Gyldenkærne.
- Ovenikøbet på et tidspunkt, hvor han bare har været tilbage og hente mad til de andre.
Maden skal fordeles ved frontlinjen, og mens han er i gang med det, bliver han ramt af en granatsplint og dør meget hurtigt.
Beskrivelsen fra det amerikanske militær af, hvad der skete, da Frederik Laurits Ingvorsen blev dræbt.
Der går to dage, før Frederik Laurits Ingvorsen bliver begravet på slagmarken med sit hundetegn på kroppen og på navnepinden på graven.
Godt et halvt år senere bliver han genbegravet i grav nummer 26 på den amerikanske kirkegård i Saint Mihiel i Frankrig.
De amerikanske myndigheder betaler for at grave liget op og sende det til hjemlandet, hvis den pågældendes efterladte ønsker det.
Derfor får både gravregistreringsservicen i Europa og hans ven Hans P.
Hansen i Berlin, North Dakota, i 1921 et brev om, at Frederik Laurits Ingvorsen forbliver i Frankrig, indtil de amerikanske myndigheder kender faderens ønske om, hvad der skal ske med liget.
Et registreringskort bliver sendt til vennen i Berlin, der svarer til spørgsmålet om hans forhold til den afdøde, ’just a dear friend’ (bare en kær ven, red.
).
Hans P.
Hansen skriver også, at hans vens lig skal tilbage til faderen Hans Ingvorsen.
Den amerikanske drøm brastFrederik Laurits Ingvorsen havde hverken kone eller børn.
Han var en enlig mand, der var udvandret til USA, returneret til Europa for at kæmpe for friheden både for sit nye og sit gamle hjemland.
Han døde i Frankrig og med ham de drømme, han må være rejst til Amerika med.
- Jeg har ingen anelse om, hvad han syntes om at blive sendt tilbage til Europa, om han gerne ville kæmpe den sag eller ej.
Vi har ikke nogen breve fra ham, så vi ved ikke, hvordan han havde det med det.
Men han har i hvert fald heller ikke haft noget valg, siger Else Gade Gyldenkærne.
Til gengæld ved hun godt, hvorfor historien er vigtig for Faxe Kommunes arkiver.
- En stor del af den her historie foregår udenfor vores område, men den starter og slutter hos os.
Den siger noget om, at unge mænd hos os kunne finde på at rejse ud.
Den siger også noget om verdenshistorien, som vi også godt kan tåle at høre om lokalt.
Den 18.
april 1922 bragte Haslev Avis en notits om Frederik Laurits Ingvorsens tredje begravelse.
I den lokale Haslev Avis nævnes det i april 1922, at Frederik Laurits Ingvorsen er blevet begravet for tredje gang.
På kirkegården i Dalby står gravstenen med korset og inskriptionen "Dit minde bevares i taknemlig erindring".
Frederik Laurits Ingvorsens sidste hvilested blev tæt ved fødehjemmet i Tågerup ved Dalby på Sydsjælland.
- Det betød noget for den familie i Dalby, at de mistede en søn.
Han bliver sendt tilbage igen i 1922 og bliver begravet, og hans far får ham hjem på den måde.
Det siger jo også noget om det savn, der har været derhjemme, og at man i sognet så er blevet mindet om, at vi havde et bysbarn, der blev dræbt i 1.
Verdenskrig.
Billede og sidste brev dukker opDa artiklen om Frederik Laurits Ingvorsen blev skrevet havde arkivaren Else Gade Gyldenkærne hverken billeder af den unge udvandrer eller breve fra ham.
Nu er begge dele dukket op.
Det sidste brev fra Frederik Laurits Ingvorsen, hvor han skriver: ".
.
.
Derhjemme, hvis det skulle.
.
.
at jeg ikke kommer, så må I ikke sørge over mig, vi skal jo alle den vej en gang alligevel, men jeg ved at jeg kommer tilbage rask og sund igen, for jeg … at du kære Moder beder for mig mange gange og jeg ved, at din bøn bliver hørt og opfyldt.
Kære forældre, jeg har taget en government assurance på 10.
000, ti tusind dollars så hvis det skete, at jeg ikke kom hjem, så får Far og Mor pengene og så ønsker jeg, at I bruger dem for jer selv for en god og let alderdom.
I sit sidste brev hjem skriver Frederik Laurits Ingvorsen blandt andet, at familiemedlemmerne ikke skal være kede af det, hvis han dør, men at han selvfølgelig kommer hjem igen sund og rask.
Else Gade Gyldenkærne har fået billede og brev tilsendt fra Frederik Laurits Ingvorsens lillebrors oldebarn, der har det i kopi i en slægtsbog.
- Det er skønt med de ekstra oplysninger.
De giver lige noget mere til den rørende historie, siger Else Gade Gyldenkærne.
Af oplysninger fra slægtsbogen fremgår det, at Frederik Laurits Ingvorsens niece mener, at han emigrerede for at undslippe militærtjeneste i Danmark.
- Det ved jeg dog ikke, om der er belæg for, men i så fald er det jo dobbelt tragisk.
I hvert fald undgik han militærtjenesten i Danmark, for han skulle være mødt i 1912, siger Else Gade Gyldenkærne og forklarer, at der i lægdsrullen er indført et §13-stempel ud for ham i 1912, 1913 og 1914.
Atelierportræt af en ung Frederik Laurits Ingvorsen fra Sydsjælland.
Lægdsrullen er et registreringssystem for alle værnepligtige, så de kunne findes, hvis de skulle bidrage til landets forsvar.
Paragraffen omhandler straffen for at udeblive fra session, forklarer Else Gade Gyldenkærne, som dog ikke ved, om det ændrer noget, at han er udvandret, men i 1912-14 var han i hvert fald stadig dansk statsborger.
Billedet er et atelierportræt.
- Jeg ved ikke, hvor gammel han er, jeg synes, det er svært at vurdere.
Han ser meget ung ud i ansigtet, men tøjet gør ham ældre.
Det kan måske være et konfirmationsbillede, eller være taget i forbindelse med emigrationen, siger Else Gade Gyldenkærne.
Artiklen er opdateret den 16.
november 2018 med hele det sidste afsnit med både billede og brev.
FacebookTwitterKopier linkEmner:USA|Berlin|Faxe Kommune|Historie|Hære




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/fcm-maalmand-traeder-til-paa-landsholdet-efter-skade-til-lossl

LandsholdetFCM-målmand træder til på landsholdet efter skade til LösslJonas Lössl er blevet skadet og har meldt afbud til landsholdets kommende kampe.
Jesper Hansen erstatter ham.
FC Midtjyllands Jesper Hansen under superliga kampen mellem Brøndby-FC Midtjylland på Brøndby Stadion den 2 september 2018.
.
 11.
nov.
2018 kl.
11.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn mindre skade betyder, at målmand Jonas Lössl må melde afbud til det danske fodboldlandsholds kommende kampe mod Wales og Irland i Nations League.
Det skriver Dansk Boldspil-Union (DBU) på Twitter.
Som erstatning for Lössl, der til daglig spiller i engelske Huddersfield, har landstræner Åge Hareide udtaget FC Midtjylland-målmand Jesper Hansen.
Læs også:Andreas Bjelland er tilbage på landsholdetMandag udtog landstræneren de første 21 spillere til de to kampe.
FC København-forsvareren Andreas Bjelland er siden blevet efterudtaget.
Danmark møder Wales på udebane fredag 16.
november og tager imod Irland på hjemmebane i Aarhus tre dage senere.
Læs også:Fundet for let af Hareide: Skov vil vinde U21-EMJonas Lössl har spillet en enkelt A-landskamp, men har været fast reserve i en længere periode.
Jesper Hansen stadig har sin første landskamp til gode.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/musik/dansk-hitgruppe-laver-nyt-album-hver-sig-vi-har-haft-brug-ikke-se-hinanden

MusikDansk hitgruppe laver nyt album - hver for sig: Vi har haft brug for ikke at se hinandenOven på to år med massiv succes havde danske Chinah brug for at puste ud og trække stikket fra hinanden.
Danske Chinah består af Simon Kjær (tv.
), Simon Andersson og Fine Glindvad.
Af Christian Ellegaard11.
nov.
2018 kl.
13.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI 2016 vandt de Talent-prisen ved P3 Guld.
Siden har de spillet på nogle af landets største festivaler.
Nu høster deres dugfriske nye plade store roser hos anmelderne.
Ja, mange ville nok betegne den elektroniske pop-trio Chinah som rimelig succesfulde - men ikke bandet selv.
- Hele den snak om succes kan være lidt træls på en måde.
Hvorfor er det så vigtigt at snakke om, hvad der er en succes, og hvad der ikke er?
Ordene kommer fra Fine Glindvad, gruppens forsanger og kvinden bag vokalerne på hits som 'Away From Me' og 'Can't Remember How It Feels'.
- Inden for popmusik kan der godt være en lidt snæver forståelse af, hvad succes er.
Den der antagelse om, at det handler om at blive så stor som muligt.
Der må man lige huske sig selv på, om det også er dét, man selv synes er et succeskriterium, siger hun.
Hør nummeret 'Real Thing' fra den nye plade her, mens du læser videre.
CHINAHReal ThingHavde brug for ikke at se hinandenMen uanset hvordan man måler og vejer gruppens bedrifter, så er der ikke nogen tvivl om, at Chinah siden debuten i 2015 har været en af den danske musikscenes mest lovende og spirende popnavne.
Jeg havde ikke lyst til, at vi skulle mødes i et eller andet studie.
Vi have brug for ikke at se hinanden i et stykke tid og puste ud.
Fine Glindvad, ChinahI weekenden udgav de pladen 'Anyone' - deres første album i fuld længde og opfølgeren til de succesfulde ep'er 'Once The Lights Are One' fra 2016 og sidste års 'Hints'.
Men denne gang er arbejdet med den nye plade foregået på en lidt anderledes måde, da de poptrioen i høj grad har arbejdet på den nye musik hver for sig.
De havde brug for ikke at se hinanden i en periode, forklarer Fine Glindvad.
- Jeg kunne mærke, da vi skulle til at lave musik igen, at der var en eller anden reaktion i mig.
Jeg havde ikke lyst til, at vi skulle mødes i et eller andet studie.
Vi havde brug for ikke at se hinanden i et stykke tid og puste ud, siger hun og fortsætter:- Vi fandt ud af, at vi måske skulle lave musik på en ny måde, fordi vi er et andet sted i vores karriere nu.
Vi havde ikke lyst til at mødes lige så meget, som vi havde gjort før, men hellere tænke: 'Okay, hvad vil du lave, hvad vil jeg lave' og så gøre dét – og så prøve at forene de ting til sidst.
Vi ville gerne gøre det på vores egen måde, siger hun.
Sådan så det ud, da Chinah i 2016 vandt Talent-prisen ved P3 Guld.
Optog nye hits hjemme i sin sengDerfor valgte gruppen at arbejde på de nye numre hver for sig i stedet for at mødes i et stort musikstudie.
Hvis vi kan få noget til at lyde fedt derhjemme, så er det jo bare dét, vi gør.
Simon Andersson, ChinahGuitarist Simon Kjær skrev sin musik derhjemme, og Simon Andersson tog sin computer under armen og arbejde på nye toner rundt omkring på caféer og læsesale i København.
Hjemme i sin lejlighed optog Fine Glindvad sine vokaler - oftest direkte gennem headsettet på sine høretelefoner - mens hun enten lå i sin seng, flød i sofaen eller hang henover et bord.
Det gav en 'sløset og afslappende lyd', som hun godt kunne lide.
- Tidligere tænkte vi lidt, at når man indspiller en vokal, skal man jo i et ordentlig studie.
Men hvorfor egentlig?
Hvis vi kan få noget til at lyde fedt derhjemme, så er det jo bare dét, vi gør, siger Simon Andersson og Simon Kjær tilføjer:- Da vi første gang udgav musik, som der var nogle, der reagerede positivt på, var det jo noget musik, vi selv havde lavet og skabt på vores egne præmisser – så det virkede mærkeligt at ændre på det.
Gruppen startede med at lave musik sammen i 2014, og udgav deres første single 'Away From Me' i sommeren 2015.
Anmelderne roser ny lydDen tilgang lader til at have virket.
Anmelderne er begejstrerede for den nye plade, som bliver kaldt både 'forførende' og fuld af 'sexappeal'.
På det nye album har gruppen skiftet deres tidligere poppede melodier ud med en mere dyster og rå lyd, et skifte som magasinet Soundvenue i deres anmeldelse af pladen kalder 'det perfekte træk'.
Nu er der alle mulige andre, der skal forholde sig til det – og det er måske egentlig meget godt.
Simon Andersson, ChinahPå spørgsmålet om hvorvidt gruppen har været bange for at skubbe nogle af de fans, der faldt for gruppens oprindelige lyd, fra sig, trækker bandet på skuldrene.
Læs også:Meget mere end Björk og bank-kollaps: 6 sprøde stjerner fra vulkanøen, du straks skal lytte til- Jeg tror ikke, vi har haft noget valg end at gå en ny vej med vores lyd.
Jeg tror, at havde vi tænkt for meget over, at leve op til andres forventninger, så havde det ikke fungeret.
Så havde det ikke været fedt for os, for vi ville gerne gøre tingene på en ny måde, siger Simon Andersson og understreger, at de nye sange bestemt ikke er en fuckfinger til de gamle sange.
- Det her er bare en ny side - måske en skyggeside - af Chinah, siger Fine Glindvad, der er glæder sig over, at pladens 12 nye numre endelig er ude.
- Det er vildt syret.
Vi bruger så meget tid på at snakke om alle mulige små detaljer i vores musik, og nu er sangene bare ude af vores hænder, siger hun inden Simon Andersson afbryder hende:- Nu er der alle mulige andre, der skal forholde sig til det – og det er måske egentlig meget godt.
Chinahs nye album 'Anyone' er på gaden nu.
FacebookTwitterKopier linkEmner:DR P3|København|Soundvenue|Pop og rock




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/minut-minut-aab-og-fc-koebenhavn-deler-i-aalborg






https://www.dr.dk/nyheder/udland/overblik-saadan-markeres-100-aaret-afslutningen-paa-1-verdenskrig

UdlandOVERBLIK Sådan markeres 100-året for afslutningen på 1.
VerdenskrigMindedagen bliver markeret flere steder i verden - også her i Danmark.
Ved Triumfbuen i Paris bliver der i dag afholdt en stor ceremoni for at markere 100-årsdagen for afslutningen på 1.
Verdenskrig.
Af Lars Lindevall og Kasper Duncan Gram (video)11.
nov.
2018 kl.
10.
47 | opdateret 11.
nov.
2018 kl.
11.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI dag er det 100 år siden, at 1.
Verdenskrig fik sin ende.
Mindedagen bliver markeret og fejret flere steder i verden - blandt andet i Paris, hvor den franske præsident Emmanuel Macron tager imod 98 udenlandske delegationer, herunder 72 statsledere.
Blandt de deltagende statsledere er blandt andre USA's præsident Donald Trump, Rusland præsident Putin, Tyrkiets præsident Erdogan, Tysklands kansler Merkel, Canadas premierminister Trudeau og vores egen statsminister, Lars Løkke Rasmussen.
Fra dansk side markeres 100-året blandt andet ved en kransnedlæggelse for de faldne soldater på den sønderjyske kirkegård i den franske by Braine.
Her deltager blandt andre Prins Joachim og Prinsesse Marie.
Desuden vil dagen især blive markeret i Sønderjylland, hvor krigen spillede en væsentlig rolle.
Læs også:Tusindvis af betjente skal beskytte 72 statschefer ved mindeceremoni for 1.
VerdenskrigHer kan du få et overblik over, hvordan 100-året for afslutningen på 1.
Verdenskrig bliver markeret flere steder i verden:Danmark:100-året for afslutningen af 1.
Verdenskrig markeres flere steder i landet, blandt andet i Sønderjylland og i Aarhus, hvor Dronning Margrethe er ankommet.
Sønderjyderne vil minde krigens afslutning, når kirkeklokker ringer i Haderslev og Ribe Stift klokken 11.
1.
Verdenskrig har en særlig betydning for sønderjyderne, der frem til 1920 var underlagt det tyske rige.
Det betød, at man måtte stille med næsten alle våbenføre mænd mellem 18 og 45 år, da krigen brød ud i 1914.
I alt mistede omkring 5000 sønderjyske mænd livet under 1.
Verdenskrig.
I Aarhus deltager dronning Margrethe i en stor dansk mindehøjtidelighed i Mindeparken ved Marselisborg Slot.
På Mosede Fort ved Karlslunde vil der blandt andet være en kanonsalut samt fredsduer, der slippes løs, når 100-året for 1.
Verdenskrigs afslutning fejres.
Også I Viborg er 100-året for afslutningen på 1.
Verdenskrig i dag blevet markeret.
Ved Viborg Kirkegård vil der være en ceremoni til ære for de faldne soldater i 1.
Verdenskrig.
Det vil blandt andet blive markeret ved korsang, trompet og historiefortælling.
Viborg og Hald spillede en rolle i 1.
Verdenskrig, da Danmark som en neutral nation sagde ja til først at huse sårede soldater, siden krigsfanger.
Læs også:Kirkeklokker ringer samtidigt for 1.
VerdenskrigParis, Frankrig:I Paris markerer man begivenheden ved en stor ceremoni ved Triumfbuen, hvor den franske præsident Emmanuel Macron tager imod 98 udenlandske delegationer, herunder 72 statschefer.
Det tæller blandt andet USA's præsident Trump, Rusland præsident Putin, Tyrkiets præsident Erdogan, Tysklands kansler Merkel, Canadas premierminister Trudeau og vores helt egen statsminister, Lars Løkke Rasmussen.
Klokken 11 vli Præsident Emmanuel Macron ankomme til ceremonien.
Begivenheden starter blandt andet med flagceremonier og militære æres-handlinger.
Der vil også blive afholdt et minuts stilhed til ære for de afdøde i krigen.
Flere musikere vil efterfølgende optræde - herunder Det franske militær-kor, der opfører La Marseillaise.
Dernæst vil en gruppe studerende oplæse historiske beretninger fra den 11.
november 1918.
Efterfølgende optræder flere musikere, herunder violinisten Renaud Capuçon og sangeren Angélique Kidjo.
Klokken 11:45 holder den franske præsident tale.
Begivenheden afsluttes med en kransnedlæggelse til ære for de soldater, der kæmpede under 1.
Verdenskrig.
Læs også:1.
verdenskrig for dummies - 5 ting, du skal vide for at forståBraine, Frankrig:Siden 1920'erne er krigens afslutning blevet markeret med en kransnedlæggelse for de faldne soldater på den sønderjyske kirkegård i den franske by Braine.
I dag er ingen undtagelse, og 100-året markeres med besøg af en stor dansk delegation bestående af bl.
a.
H.
K.
H Prins Joachim og Prinsesse Marie.
Kirkegården er officielt mindested for de sønderjyder, der faldt i tysk krigstjeneste i 1914-1918.
London, England:100-året for afslutningen af 1.
Verdenskrig markeres også i Englands hovedstad, London.
Klokken 12 dansk tid (klokken 11 lokal britisk tid, red.
) vil 100-året for afslutningen af 1.
Verdenskrig blive markeret med affyring af skud fra 'King's troop on Horse Guard Parade', og fra tårnet Big Ben vil der lyde klokkespil.
Der vil også blive afholdt to minutters stilhed.
Flere medlemmer af den britiske kongefamilie samt ledende politikere vil være til stede.
Læs også:Ypres: Byen, der aldrig glemmer Den Store KrigFacebookTwitterKopier linkEmner:Frankrig|Rusland|Tyrkiet|Royalt|Soldater




https://www.dr.dk/nyheder/udland/orangutangfilm-blev-forbudt-paa-tv-nu-er-den-set-mere-end-ti-millioner-gange

UdlandOrangutangfilm blev forbudt på TV: Nu er den set mere end ti millioner gangeKampagnefilm fra britisk supermarkedskæde er blevet forbudt, fordi den betragtes som politisk.
Rang-tan er navnet på den orangutang, der spiller hovedrollen i kampagnefilmen, som er blevet forbudt på TV.
Af Sofie Hviid11.
nov.
2018 kl.
10.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn tegnefilm med en nuttet orangutang-unge, der flytter ind på en lille piges værelse, er blevet centrum for en større debat om klima, politik og censur i Storbritannien.
Filmen, der er indtalt af skuespillerinden Emma Thompson, blev oprindeligt produceret af Greenpeace.
Den skulle efter planen være årets julekampagnefilm for den britiske supermarkedskæde Iceland.
Men inden den nåede de britiske TV-skærme, blev den ramt af et forbud fra det organ, der kontrollerer reklamer i Storbritannien, Clearcast.
Læs også:Danskerens forbrug af palmeolie gør ondt på regnskovenKampagnefilmen er ifølge Clearcast for politisk til TV og må derfor ikke bruges.
Men forbuddet har muligvis været det bedste, der kunne ske for den lille film - og for virksomheden.
Efter de lagde filmen på deres Facebookside, er den nemlig på bare to dage blevet vist mere end ti millioner gange og har fået 28 tusinde kommentarer.
Kontroversielle palmeolieDen lille orangutang, der spiller filmens hovedrolle, fortæller i filmen, at dens hjemsted er blevet ødelagt af mennesker.
Man ser store gravemaskiner, der fælder træer for at få plads til at plante oliepalmer.
Læs også:Klimasynder: Du skal lære hundredevis af navne for at undgå palmeolieOg palmeolien er helt central for sagen med den lille film.
Virksomheden Iceland slår sig nemlig op på at ville stoppe brug af palmeolie, inden året er omme.
Derfor lavede de en aftale med Greenpeace, der som miljøorganisation kæmper imod brug af palmeolie, om at bruge deres kampagnefilm i virksomhedens julekampagne.
Og netop Greenpeace er den officielle årsag til, at filmen er blevet forbudt, lyder det fra Clearcast.
Greenpeace er ifølge begrundelsen en politisk organisation, og det er ikke tilladt at sende politiske reklamer på britisk TV.
Vrede kommentarerMen den begrundelse møder ikke meget forståelse blandt de tusinder af personer, der har delt filmen på nettet, siden den blev lagt på virksomhedens Facebookside den 9.
november.
Størstedelen af kommentarerne er uforstående overfor beslutningen og stiller spørgsmålstegn ved, hvad den reelle årsag til forbuddet er.
Som en kvindelig bruger skriver:- Jeg er glad for, at medieorganisationen traf denne beslutning om at forbyde reklamen, fordi ved at gøre det, har de vist os, hvordan de bruger deres magt til at manipulere med de budskaber, vi modtager.
Og gemme det, de ikke ønsker, vi skal se.
Godt arbejde med at vise jeres sande ansigt.
Jeg håber, at internettet udøver sin magi, og at denne kampagne når langt.
Se filmen her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Emma Thompson (skuespiller)|Greenpeace|Storbritannien|Erhverv




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/minut-minut-randers-henter-et-point-trods-tidlig-fcn-foering






https://www.dr.dk/mitliv/glatte-hasse-og-ubarberede-olivia-helt-aerligt-det-er-bare-nogle-fucking-haar

Virkelig­hedens 'Doggystyle'Se temaMit LivGlatte Hasse og ubarberede Olivia: 'Helt ærligt, det er bare nogle fucking hår!
'Hår på eller glat?
Olivia og Hasse fortæller om deres forhold til hår på kroppen.
Af Palle Herløv, Michael Drost Hansen (foto), Nikolai Linares (foto), Trine Hørlyck Bech og Signe Heiredal (grafik)11.
nov.
2018 kl.
10.
05Læs opNogle af os gik som helt unge og ventede desperat på at få det.
På et tidspunkt begyndte man alligevel at fjerne det med en shaver, en trimmer eller de dér ondskabsfulde baner af tape med varm voks.
Vi taler selvfølgelig om kropsbehåring.
I anledning af premieren på DR3-serien 'Doggystyle' sætter dr.
dk fokus på de små hår på kroppen.
Det fylder nemlig en del i seriens to første afsnit, kan vi godt røbe.
Læs også:Glat eller behåret?
Brug shaveren og bliv klogere på vores kropshårsidealerVi har mødt to unge med forskellige forhold til at have hår på kroppen.
Olivia Nedergaard droppede skraberen for tre år siden.
Hasse Rørmose tog den i brug for syv år siden.
Fælles for dem er, at de er gået imod det kropshårsideal, de oplever, der er for deres køn.
Her fortæller de, hvorfor og hvordan andre reagerer på deres kropsbehåring - eller mangel på samme.
Da jeg var 19 år, gik det op for mig, at det var en mulighed ikke at barbere sig som kvinde.
Siden jeg var 12-13 år havde jeg skrabet mine hår væk.
På benene, under armene og intimt.
Jeg husker ikke hvorfor.
Jeg fjernede dem bare.
Ren automatpilot.
Det er lidt skræmmende at tænke på.
Hårfjerning er helt i orden, men jeg synes, du skal tage stilling til, hvorfor du gør det.
Det havde jeg ikke gjort.
Følg 'Doggystyle'Du kan se alle afsnit af 'Doggystyle' på DR TV her.
Følg serien på Youtube her.
Følg hovedkarakteren Asta på Instagram her.
Lyt til al musikken fra 'Doggystyle' på Spotify her.
Men så kom jeg på højskole, og der var et par piger, som ikke barberede sig.
Det var virkelig en øjenåbner for mig, at det var en mulighed.
Jeg synes, det kunne være sjovt at prøve, så jeg droppede skraberen.
Der gik en måneds tid eller to.
Så begyndte hårene at komme.
Jeg undrede mig over, hvor lange, krøllede og mørke dem i armhulerne blev.
Det var spøjst og mærkeligt at følge med i.
Jeg havde aldrig rigtig set, hvordan mine armhulehår så ud.
En centimeter havde været max længde hidtil, så fik de barberbladet.
I starten var jeg lidt nervøs for at vise dem frem.
Hvis jeg stod på dansegulvet eller stranden, kunne jeg godt tænke:'Kan de se mine armhuler nu?
' Det fyldte ikke mine tanker hele tiden, men jeg kunne mærke, at jeg blev mere selvbevidst.
Hvis folk kiggede på stranden, tænkte jeg: 'Det er håret.
Hvad mon de tænker?
' Men jeg aner ikke, om det var det, de kiggede på.
Det kan ligeså godt have været mine solbriller.
Folk har reageret forskelligt på min kropsbehåring.
En del har sagt: 'Wow, det er sejt.
Hvor er du modig.
' Jeg ved, de mener det godt, men jeg bliver en smule irriteret over den reaktion.
Jeg synes virkelig ikke, jeg har udrettet noget.
Du er modig, hvis du flytter til et nyt land, bungee jumper eller hvad ved jeg.
Ikke fordi du lader din krop se ud, som den gør.
Der er også dem, der har set kropshårene som oplæg til debat.
Eksempelvis da jeg var til udendørspicnic for at fejre min venindes fødselsdag.
Jeg havde ærmeløs top på, og én af hendes venner var sådan: 'Vi to skal snakke identitetspolitik.
'Hans retorik var, at når du har valgt at have hår under armene, så må du være klar på at tale køn, ligestilling og feminisme.
Lige nu.
Det er jeg som regel også, men ikke når det bliver med en konfronterende, aggressiv approach.
Og helt ærligt, det er bare nogle fucking hår!
Måske vil jeg gerne have lov til at være til min venindes fødselsdag, uden vi taler om dem.
Den slags reaktioner ligger dog et stykke tilbage.
I løbet af de tre år, jeg ikke har barberet mig, har jeg oplevet, at det er blevet mere almindeligt, at unge kvinder har naturlig kropsbehåring.
I hvert fald i de kredse, jeg kommer i.
Der er stort set ingen, der kommenterer det.
Jeg hviler også selv mere i det.
Jeg tænker meget sjældent over, hvad andre tænker om det.
Kun hvis jeg har mødt en ny fyr, kan tankerne komme.
'Gør min kropsbehåring mig mindre attraktiv i hans øjne?
'.
Men jeg er aldrig blevet afvist på det.
Hvis jeg blev det, ville det heller ikke få mig til at ændre noget.
Jeg har det rart sådan her.
For mig er det fedt at slippe for røde knopper og at bruge tid og penge på barbering.
Og det lyder måske lidt stort, men det har også været frigørende.
Det føltes frisættende at blive opmærksom på, at behåring - som er en naturlig del af mig, og som jeg ubevidst har følt var forkert - ikke er det.
Jeg kan godt være en feminin, ung kvinde, selv om jeg har hår på kroppen.
Jeg startede med at intimbarbere mig som 15-årig.
Jeg styrketrænede en del med en ambition om at stille op i en konkurrence, hvor kroppen skal smøres ind i olie, så musklerne fremstår tydeligere.
Her dur det ikke, hvis man har hår på kroppen.
Jeg droppede konkurrencen, men fortsatte med at fjerne håret over det hele.
Det er blevet naturligt for mig nu, og jeg synes, det er pænest.
Det påvirker nok mit selvværd og selvtilliden en smule, når jeg føler, at min krop ser ud, som jeg gerne vil have, inde under tøjet.
Som når håret sidder godt.
Jeg føler også, det er mere hygiejnisk.
Faktisk kan jeg få en fornemmelse af, at der sidder noget, som ikke bør sidde der, hvis jeg ikke har barberet mig i et stykke tid.
Det er lidt den samme følelse, som hvis man har et stykke mad siddende på kinden efter et måltid.
Noget, der ikke skal være der.
Jeg har oplevet fordomme fra både mænd og kvinder, når de hører, at jeg barberer mig over det hele.
Første gang var på en sommerhustur.
Det var varmt, og jeg sad med bar overkrop og tog sol med hænderne bag nakken.
To af mine kammerater så mine glatte armhuler og udbrød samtidig: 'Er du bøsse eller hva?
'Jeg kan slet ikke se sammenhængen mellem at fjerne hår og være homoseksuel.
Hasse RørmoseDe mente ikke, man var en rigtig mand, hvis man ikke havde hår.
Jeg blev sur - nok egentlig mest på bøssernes vegne.
Jeg kan slet ikke se sammenhængen mellem at fjerne hår og være homoseksuel.
Det var nogle trælse kommentarer, som jeg senere også oplevede hos kvinder.
Her blev jeg spurgt under en tur på stranden, om ikke jeg skulle tage at gro mig et par nosser, og de - kvinderne - mente, det var meget lidt maskulint at intimbarbere sig.
Vi har nok alle mødt de der gamle mænd med åbenstående skjorte, som ikke helt har fattet, at de brysthår, der stikker op ved kraven på skjorten, ikke er ret lækre at se på.
Det er jo i sidste ende et spørgsmål om smag, og jeg synes ikke, det er pænt - hverken for kvinder eller mænd - hvis de bare lader en urskov vokse frit.
Selv om noget er naturligt, er det ikke ensbetydende med, at man skal beholde det.
Læs også:Tændt: Kropsbehåring - hot eller not?
| P1 | DRFacebookTwitterKopier linkEmner:DR3|Tøj|Mærkedage|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/singles-day-er-ny-dag-fyldt-med-tilbud-men-butikkerne-vinder-altid

NordjyllandSingles day er ny dag fyldt med tilbud: Men butikkerne vinder altidSingles day er det nyeste skud på stammen af shoppingdage, hvor man kan hive masser af tilbud ned af hylderne.
Men forbrugeren sparer sjældent penge i sidste ende.
Black Friday har fået selskab af en ny indkøbsbegivenhed i november.
 Af Michael Strandfelt og Trine Dam11.
nov.
2018 kl.
10.
24 | opdateret 13.
nov.
2018 kl.
11.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBlack Friday, Cyber Monday, rivegilde og Open by Night.
Der er masser af dage og begivenheder, hvor butikkerne inviterer kunderne til at hive det ene kup ned af hylderne efter det andet.
Men vi får lige én mere i denne weekend, hvor Singles day rykker ind i flere danske butikscentre og butikker.
Men selvom mange nok vil føle sig som sejrherrer, når de får et par jeans hjem til halv pris, så er de store det ofte ikke den store triumf for forbrugerens pengepung.
- Desværre så er vi jo som forbrugere meget mindre smarte, end vi selv tror, og vi bliver meget nemt drevet af, at noget er gratis eller der er tilbud, siger Poul Houman Andersen, der er professor i marketing på Aalborg Universitet.
Singles day har gået sin sejrsgang i Asien, og sidste år begyndte butikker i København at tage det til sig som en anledning til at hive kunder til på datoen 11/11, der med sine fire ettaller symboliserer de singler, man oprindeligt fejrede.
I dag er fokus mere på at få alle med.
Læs også:Thanksgiving bestemmer, hvornår julen starter i DanmarkI år har for eksempel Aalborg Storcenter annonceret ivrigt med Singles day.
Og netop i Aalborg fortæller sygeplejerske Alberte Krøldrup mellem tøjstativer på gågaden, at hun ligesom mange andre også tiltrækkes af store tilbudsdage.
- Open by night synes jeg er meget hyggeligt.
Og hvis der er gode rabatter, så er det jo rigtig godt, siger hun.
Hjernen er gladOg følelsen af succes, når man finder den gode rabat, er kernen af, hvorfor det kan betale sig for butikkerne at tiltrække med store prisfald, fortæller marketingsprofessor Poul Houmann Andersen.
For den gode handel giver et skud af hormonet endorfiner til hjernen, der giver en glædesfølelse, som butikker så kan profitere af på resten af indkøbsturen.
- Det betyder, at vi ikke nødvendigvis tænker så køligt over, om det her tilbud reelt er et tilbud, fortæller Poul Houmann Andersen.
Desuden giver dage som singles day og black friday en følelsen af, at kunderne får en oplevelse ud af at tage på shopping.
Det har også en effekt.
Læs også:Tilbud skabte optøjer: Chokolade-sultne franskmænd sloges om Nutella- Hvis man i forvejen er i godt humør, og man kan forstærke det ved at spille noget godt musik og servere et glas champagne i forretningen på Singles Day, så kan det jo få os til at bruge lidt mere, fortæller han.
Og det kan Astrid Krøldrup på gågaden i Aalborg godt genkende.
- Man føler jo, man får så meget for pengene.
Så det bliver jo pludselig noget, der er"nice to have" og ikke kun noget, der er "need to have", som man køber, siger Astrid Krøldrup.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Detailhandel|Aalborg|København|Aalborg Storcenter|Erhverv




https://www.dr.dk/nyheder/indland/kim-walls-foraeldre-om-sorgen-man-kommer-langt-med-et-kram

IndlandKim Walls forældre om sorgen: Man kommer langt med et kramJoachim og Ingrid Wall opfordrer folk til at være åbne over for andre i sorg.
Af Emma Toft, Trine Maria Ilsøe og Rikke Mathiasen11.
nov.
2018 kl.
10.
00Læs opSelvom forældrene til den nu afdøde journalist Kim Wall har haft et år, som ingen af os andre kan forstå, så har de lært noget af den svære tid.
Det fortæller Joachim og Ingrid Wall i et interview til 21 Søndag.
Se interviewetDu kan se interviewet med Ingrid og Joachim Wall i 21 Søndag på DR1 kl.
21 eller her på DR TV.
De har nemlig oplevet, hvor vigtigt det er, at folk viser medfølelse og ikke går over på den anden side af gaden, fordi det er svært at tale med mennesker i sorg.
Det havde moderen ellers frygtet, da hendes datter i august sidste år blev dræbt.
- Det er en lærdom, man kan give til andre: Hvis man støder på mennesker, som er i sorg eller bekymrede, så gå ikke udenom, siger Ingrid Wall.
I stedet skal man vise, at man deler sorgen, for det fungerer som trøst for sørgende at vide, at de ikke er alene, lyder det.
Læs også:Sidste sms'er fra Kim Wall: Jeg er stadig i live!
Jeg elsker digIngrid Wall og Joachim Wall mistede deres datter, Kim Wall, natten mellem den 10.
og 11.
august 2017.
Hun blev dræbt på en reportagetur i ubåden Nautilus.
Siden er den 47-årige ubådsbygger Peter Madsen idømt livstid for drabet i både byretten og landsretten.
Svenske Kim Wall blev 30 år.
Både i byretten og landsretten blev Peter Madsen tidligere på året idømt fængsel på livstid -  den strengeste straf - for drabet på Kim Wall.
Pressefremmødet var stort.
Man kommer langt med et kramEfter drabet på datteren mødte Kim Walls forældre mange, som sagde, "vi ved ikke, hvad vi skal sige, vi har ingen ord".
- Men det behøver man heller ikke at have.
Man kommer langt med det kram, siger moderen.
Et tegn for medfølelse kan også gøre det.
Efter Kim Walls død begyndte forældrene at bruge peacetegnet, for netop peacetegnet med de to fingre op i luften brugte Kim Wall på mange billeder.
Derfor har forældrene taget tegnet til sig i dag, og folk har brugt det, hvis de ikke har vidst, hvad de skulle sige.
- Man behøver ikke at spørge, hvordan man har det, for det er så indlysende, at man ikke har det godt, lyder det fra Ingrid Wall.
På etårsdagen for Kim Walls død afholdt forældrene et løb til minde om hende.
På t-shirten bærer Ingrid Wall peacetegnet.
At vise medmenneskelighed og næstekærlighed betyder meget.
- Inden det her skete for os, var jeg ikke specielt dygtig til at vise den side over for andre, som kæmpede med sorg.
Men nu har jeg lært, hvor vigtigt det er, siger moderen.
Forældrene stiller op til interview, fordi de har skrevet en bog om Kim Wall med titlen "Bogen om Kim Wall - når ordene slipper op", som udkommer i Norden i disse dage.
Stor støtte fra ukendte danskereI interviewet fortæller forældrene, at de har mødt stor støtte fra både den svenske og danske befolkning i tiden efter drabet på deres datter.
- Vi har fået utrolig mange sympatiytringer fra ukendte mennesker - ikke mindst fra Danmark.
De har ladet høre fra sig og sagt, at de tænker på os, siger Ingrid Wall.
Læs også:Peter Madsen skal i fængsel på livstidIngrid Wall beretter, at ukendte folk på fineste vis har sendt dem kort og breve.
Parret har også oplevet, at folk i lokalsamfundet i Skåne, hvor de bor, har stillet mad til dem og lagt en lille seddel.
- Det har hjulpet os vældig meget, siger Joachim Wall, fordi at købe ind og lave mad har været det sidste, de har tænkt på.
Fik kram i sikkerhedskontrollenSærligt to episoder har bidt sig fast.
Den ene fandt sted i april i år - dagen før der faldt dom i byretssagen om drabet på Kim Wall.
Forældrene var på vej gennem sikkerhedskontrollen i Københavns Lufthavn, fordi de skulle til New York for at hædre Kim Wall, der havde studeret i storbyen.
Faderen bipper i sikkerhedskontrollen.
Det gør han altid, fordi han har en kunstig metalhofte.
Pludselig forlader en kvinde sit job i sikkerhedskontrollen.
- Så står der en tjenestemand i uniform.
En kvinde.
Hun går et skridt nærmere, kigger på mig og siger "du der, bliv der".
Jeg tænkte "åh, hvad sker der nu," fortæller Joachim Wall.
- Hun kommer ud, går forbi båndet og hen til mig.
Hun siger, "jeg må give dig et stort knus".
Det gjorde hun.
Hun sagde, hun kendte mig fra tv, og så sagde hun, "I skal vide, at hele den danske befolkning er med jer," fortæller han.
- Der begyndte tårerne at løbe, tilføjer Joachim Wall.
- Det føltes så godt.
Jeg sætter virkelig pris på, at et menneske kan træde ud af sin rolle og vise sin menneskelighed og empati på den måde.
Parfume og creme af kvinder i BillundPå et andet tidspunkt tager en kvinde fra Billund Lufthavn kontakt til Ingrid Wall.
Hun spørger, om hun og tre andre kvinder må sende moderen en pakke.
- Jeg fik en fin kuffert med parfume og creme og sådanne ting, så jeg kunne tage hånd om mig selv, fortæller Ingrid Wall.
Læs også:Kim Walls mor: Vi har et helt andet liv end førAt fire ukendte kvinder fra Billund gjorde dette, kalder Ingrid Wall "så utrolig fint".
- Jeg tænkte på dem så sent som i morges, da jeg stod i badet og brugte det.
Jeg er så utrolig taknemmelig for det fine initiativ, siger hun.
Selvom sorgen er blevet en del af Joachim og Ingrid Walls liv, efter Kim Wall døde, skal den ikke have lov til at ødelægge alt.
Det har forældrene besluttet sig for.
- Vores sorg bliver ikke mindre ved, at vi deler den med andre, men det føles så utrolig fint at vide, at vi ikke er alene, siger moderen.
Du kan se interviewet med Ingrid og Joachim Wall i aften i 21 Søndag klokken 21.
00 på DR1 eller her på DR TV.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kim Wall (journalist)|Peter Raket Madsen (opfinder)|DR1|Billund|Lufthavne




https://www.dr.dk/nyheder/udland/ypres-byen-der-aldrig-glemmer-den-store-krig

UdlandYpres: Byen, der aldrig glemmer Den Store KrigEn lille by i Belgien fungerer som levende museum for 1.
verdenskrig, der sluttede for 100 år siden i dag.
Af Karin Axelsson og Jakob Busk Olsen11.
nov.
2018 kl.
10.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTiden står stille i Ypres - en lille by med 30.
000 indbyggere i Belgien.
Over en halv million mænd mistede livet på slagmarkerne lige uden for byen under 1.
verdenskrig, og så megen død hverken kan eller vil byen komme sig over.
100 årDu kan følge markeringen af 100-året for 2.
verdenskrigs afslutning dagen igennem her på dr.
dk.
Mellem klokken 11 og 13 sender DR2 fra mindehøjtideligheder rundt om i Europa.
Her 100 år efter at krigen sluttede, bliver der stadig hver eneste aften klokken 20 holdt en ceremoni i Ypres til ære for dem, der faldt.
Læs også:1.
verdenskrig for dummies - 5 ting, du skal vide for at forståI 38 år har Rik Vandekerchhove aften efter aften spillet en hornsalut for de faldne som led i ceremonien - de seneste 34 år har han haft sin tvillingebror ved sin side.
- For mig og min familie er det en del af vores liv.
Vi viser vores respekt for det, de har gjort for os.
Det er det mindste, vi kan gøre, siger Rik Vandekerchhove, som er født og opvokset i Ypres.
Rik Vandekerckhove (th) sammen med sin tvillingebror Dirk Vandekerckhove.
197 kirkegårdeFra 1914 til 1918 udkæmpede tyskerne en skyttegravskrig mod de allierede på markerne i Flandern, hvor Ypres ligger.
Mange af soldater vendte aldrig hjem igen.
Området omkring Ypres har flere krigskirkegårde end noget andet sted i verden: 197.
Læs også:Smukt og frygteligt: 1.
verdenskrigs gru fortalt med 25 fantastiske fotografierHer finder man blandt andet den største kirkegård for briter i verden, fortæller den lokale turguide, Koenraad Dumoulin:- 11.
800 gravpladser, plus 33.
000 navne på de savnede på væggen, fortæller han om kirkegården Tyne Cot.
Kun otte kilometer derfra ligger en langt mere undseelig kirkegård for mange af de 220.
000 tyske soldater, der døde på slagmarken ved Ypres.
På kirkegården Langemark hviler ofte 16 tyskere under samme sorte sten - den sorte farve skal signalere skyld.
Læs også:Historien om en udvandrer, der blev en af de sidste faldne danskere i 1.
verdenskrigHitlers hævnDen senere nazileder i Tyskland, Adolf Hitler, kæmpede som soldat i Flandern, og oplevelsen fik fatale konsekvenser senere i historien.
- Vi ved, at 2.
verdenskrig bare var en opfølgning på 1.
verdenskrig.
Mange af de tyske veteraner accepterede ikke freden eller våbenstilstanden.
De kunne ikke acceptere nederlaget - især ikke Adolf Hitler, fortæller Koenraad Dumoulin.
Han fortæller, at Hitler i 1940, da 2.
verdenskrig var godt i gang og Belgien var erobret, tog på pilgrimsrejse til Langemark, hvor han hyldede "de rigtige tyske patrioter" - de unge studerende, der havde meldt sig som frivillige og døde i hobetal ved Ypres.
Aldolf Hitler besøger kirkegården Langemark i 1940.
ForsoningFor de lokale har Den Store Krig, som 1.
verdenskrig også kaldes, gjort deres by til en turistmagnet med 350.
000 besøgende årligt.
Men krigen er samtidig en daglig påmindelse om noget meget større, fordi den indeholder nøglen til at forstå udviklingen i Europa de seneste 100 år.
- Selvom krigen fandt sted for 100 år siden, så har den en meget vigtig sammenhæng med i dag, fordi Den Europæiske Union også er et resultat af disse konflikter.
Heldigvis lærte politikerne i 1945 af fejltagelserne fra våbenstilstanden efter den første verdenskrig.
De lærte at forsone sig, siger Koenraad Dumoulin.
Fodboldfans har lagt halstørklæder og andre effekter ved et mindesmærke for en fodboldkamp mellem tyske og allierede soldater under 1.
verdenskrig.
Som et eksempel fremviser han et mindesmærke for en berømt fodboldkamp, der fandt sted uden for Ypres i juledagene i 1914.
Da opstod en spontan våbenhvile mellem tyske og allierede soldater.
De krigstrætte unge mænd gik op af skyttegravene for at ønske hinanden god jul og spille en fodboldkamp.
Hvert år mødes tyske og britiske mænd stadig her og spiller fodbold, hvor soldaternes kamp fandt sted - for at mindes og for at bekræfte forsoningen.
Se en reportage fra Ypres i aften i 21 Søndag på DR1.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Adolf Hitler (politiker)|Krige og væbnede konflikter|Belgien|Første verdenskrig|DR1




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/test-dig-selv-faar-du-nok-soevn






https://www.dr.dk/nyheder/udland/50-aarig-kvinde-anholdt-stikke-naale-i-baer

Udland50-årig kvinde anholdt for at stikke nåle i bærEn omfattende efterforskning af sagen om nåle i jordbærhar ført til anholdelse af en australsk kvinde.
Anholdelsen sker, efter at der i september var flere tilfælde, hvor der blev fundet nåle i jordbær.
11.
nov.
2018 kl.
10.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFlere australske medier, blandt andre The Sydney Morning Herald, skriver, at en 50-årig australsk kvinde er blevet anholdt for at stikke nåle i jordbær.
Kvinden er sigtet, efter at supermarkeder i september måtte fjerne frugt fra hylderne, fordi der i flere tilfælde var fundet synåle i blandt andet jordbær.
Efterforskningen har været omfattende.
Politiet i Queensland har stået i spidsen for en landsdækkende efterforskning, som delstater og efterretningstjenester har deltaget i.
Sagen er årsag til, at det australske parlament har hævet straffen for at forurene madvarer, så dommen kan lyde på 10 til 15 års fængsel.
/DR Nyheder/FacebookTwitterKopier linkEmner:Australien|Fødevarer




https://www.dr.dk/nyheder/udland/minut-minut-mindedag-1-verdenskrigs-afslutning






https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/mere-inklusion-giver-mere-vold-der-skal-flere-haender-til-mener

NordjyllandMere inklusion giver mere vold: Der skal flere hænder til, mener lærerformandLærere i inklusionsklasser oplever oftere vold, viser undersøgelseIfølge en undersøgelse fra fagbladet Folkeskolen følges antallet af inklusionselever og antallet af oplevelser med voldelige elever ad i de danske folkeskoler (arkivbillede) Af Magnus Munk Kristiansen11.
nov.
2018 kl.
09.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opInklusion i folkeskolen medfører mere vold mod lærerne.
Der skal flere hænder til, mener Lars Busk Hansen, medlem af hovedstyrelsen i Danmarks Lærerforening og kredsformand i Lærerkreds Nord.
- Det er et problem, at man skal sætte sit helbred på spil, når man går på arbejde.
Flere elever = mere voldIfølge en undersøgelse fra fagbladet Folkeskolen følges antallet af inklusionselever og antallet af oplevelser med voldelige elever ad i de danske folkeskoler.
Men så simpelt er det nødvendigvis ikke mener Peter Hansen, hovedbestyrelsesmedlem i skolelederforeningen og skoleleder på Skørping Skole.
Læs mere hos Folkeskolen.
dk- Man skal arbejde grundigt og analyserende på at finde ud af, hvorfor man er landet i en sådan situation.
Det tror jer, der er rigtig mange svar på.
På Peter Hansens egen skole arbejder man med konflikthåndtering og at finde frem til, hvorfor elever reagerer voldeligt.
Læs også:Slag og tilråb: Flere lærere oplever vold og trusler fra eleverDen løsning tror Lars Busk Hansen også på, men:- Den bedste løsning er at få flere hænder i klassen.
Ifølge undersøgelsen oplever dobbelt så mange lærere voldelige episoder, hvis der er inklusionselever i klassen.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/pytlick-foer-skaebnekamp-droemmescenariet-er-en-kvartfinale

ChampionsleaguePytlick før skæbnekamp: 'Drømmescenariet er en kvartfinale'Odense Håndbold kan med en sejr i dagens opgør mod Buducnost fra Montenegro spille sig videre i Champions League med et fornuftigt udgangspunkt.
Jan Pytlick tror på et godt resultat og videre avancement før dagens opgør mod Buducnost fra Montenegro.
Af Peter Kobbersmed11.
nov.
2018 kl.
09.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er udsigt til et særdeles afgørende opgør, når Odense Håndbold søndag eftermiddag tager imod ZRK Buducnost fra Montenegro i kvindernes Champions League.
Med en sejr kan fynboerne sikre sig en plads i turneringens hovedrunde og dermed muligheden for at kvalificere sig til de afgørende kampe.
- Kampen i dag er meget vigtig.
Vinder vi, har vi minimum tre point med over i hovedrunden, som vi jo ikke er sikret deltagelse i endnu.
Så vi skal meget gerne have en sejr i dag, siger cheftræner Jan Pytlick.
Han påpeger, at kampen mod Buducnost skal vindes i Odenses eget forsvar, så holdets kontraspil kan sikre lette scoringer.
Læs også:VIDEO Odense sender Larvik hjem med nyt nederlagSamtidig fremhæver han modstanderholdets ringe udebanestatistik: Buducnost har tabt begge deres udekampe i årets Champions League, mens hjemmekampene er blevet vundet.
Således tabte Odense Håndbold også kampen i Montenegro med 31-28.
- Der er stor forskel på at møde Buducnost på ude- eller hjemmebane.
Det så man også sidste år i Champions League, hvor de tabte en del udekampe.
De har en anden tryghed på hjemmebane, og det har vi da i hvert fald snakket om, at vi skal udnytte.
- Vi skal gøre alt for at lægge et voldsomt tryk på dem fra start, og kan vi holde det hele kampen igennem, er det måske også nok til at vinde, siger Jan Pytlick.
Læs også:Skadesplagede Odense slider sig til sejr i topopgørSelvom Jan Pytlick udtrykker stor respekt for dagens modstandere og forventer en svær kamp, lægger han ikke skjul på, at ambitionerne rækker videre end det indledende gruppespil.
- Målet er jo i første omgang at spille os i hovedrunden, og så håber vi da, at vi har nok point til at spille med om en kvartfinaleplads.
- Det ville være drømmescenariet at spille en kvartfinale, men det er også en stærk pulje, vi kommer over i, siger Jan Pytlick om udsigten til potentielt at skulle dyste mod mandskaber som Rostov-Don, Brest og København om videre avancement.
Se om Odense Håndbold kan spille sig videre i Champions League.
Kampen mod Buducnost kan følges direkte på DR1 og DR TV fra kl.
15.
00.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Odense Håndbold|DR1|Montenegro|Odense|København




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/minut-minut-hobro-tager-livsvigtig-sejr-i-bundkamp






https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/skjern-traener-inden-haard-cl-opgave-szeged-kan-gaa-i-final-4

ChampionsleagueSkjern-træner inden hård CL-opgave: 'Szeged kan gå i Final 4'Et ungarsk verdensklassehold gæster søndag eftermiddag Skjern Bank Arena.
Ole Nørgaard og Skjern Håndbold står over for en svær opgave søndag.
11.
nov.
2018 kl.
08.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSelv om navnet Pick Szeged nok ikke ringer så mange klokker hos danske håndboldfans, så er det ikke hvem som helst, der søndag eftermiddag gæster Skjern Bank Arena.
På det ungarske holdkort lyser en lang liste af landsholdsspillere med stor international erfaring op.
Eksempelvis spanske Joan Cañellas, kroatiske Mirko Alilovic og slovakiske Dean Bombac.
Og netop sidstnævnte er blot en af de mange spillere, som for alvor kan få advarselslamperne i Skjern Bank Arena til at blinke, vurderer Skjern-træner, Ole Nørgaard.
Læs også:VIDEO BSV fortsætter kursen mod CL-avancement med sejr i Rusland- Han er nok en af de bedste playmakere, der nogensinde har spillet i Skjern Bank Arena.
Han skal ikke have for gode betingelser, for så venter der os en meget vanskelig opgave.
- Pick Szeged er en meget ubehagelig modstander.
De er ikke lige så kendte i Danmark som Paris, men jeg har dem personligt som deltager ved Final 4, så der venter os en stor opgave, siger Ole Nørgaard.
Inden kampen har Skjern på femtepladsen hentet fem point i seks kampe, mens Pick Szeged har hentet ti.
Derfor skal Skjern meget gerne have mere end blot 60 minutters kamp med fra opgøret, og det er også årsagen til, at der bliver eksperimenteret lidt ekstra i angrebsspillet.
Læs også:Skjern-profil om sløj periode: 'Vi skal ruske op i os selv'- De er os fysisk overlegne i forsvaret, så i seks mod seks bliver det vanskeligt for os.
Derfor har vi brugt en del tid på at finpudse vores syv mod seks.
- Vi skal kæmpe for hvert et point i Champions League for at se, om vi kan komme videre, så det skal forfølges helt til dørs.
Kampen spilles søndag klokken 16.
50, og den vises direkte på DR1.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Skjern Bank|Skjern|DR1




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/kirkeklokker-ringede-samtidigt-1-verdenskrig

Syd- og SønderjyllandKirkeklokker ringede samtidigt for 1.
VerdenskrigKirkeklokker ringede på nøjagtig samme tid for at markere 100-året for afslutningen på 1.
Verdenskrig.
Mange steder vil kirkeklokkerne i det syd- og sønderjyske ringe for at mindes afslutningen på 1.
Verdenskrig Af Ulrik Bang-Mørch og Gert Eilrich11.
nov.
2018 kl.
09.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKirkeklokker i de syd- og sønderjyske kirker ringede søndag formiddag på samme sekund.
I dag er det nemlig 100 år siden afslutningen på 1.
Verdenskrig.
Tæt på klokken halv seks om morgenen den 11.
november 1918 blev krigens parter enige om en våbenhvile.
Og allerede klokken 11 trådte våbenhvilen, der blev afslutningen på 1.
Verdenskrig, i kraft.
Læs også:DR K gør meget ud af 100-året for Første Verdenskrigs ophørRinger for at mindesOver hele Europa vil dagen blive markeret, og i Danmark vil især sønderjyderne fejre krigens afslutning.
Klokken 11 ringede kirkeklokkerne så i Haderslev og Ribe Stift.
Biskop i Haderslev Stift Marianne Christiansen siger, hvorfor kirkeklokkerne ringer.
- Det er til minde for 100-års dagen for afslutningen på 1.
Verdenskrig.
Den krig har betydet utrolig meget for folk her i Sønderjylland, i resten af Danmark og i hele Europa.
Vi ringer for freden og for at mindes, hvad den krig betød, siger hun til DR.
Haderslev Domkirke er en af de mange syd- og sønderjyske kirker, der lader kirkeklokkerne ringe i dag.
Læs også:Tusindvis af betjente skal beskytte 72 statschefer ved mindeceremoni for 1.
Verdenskrig5000 sønderjyder mistede livetSønderjyderne var frem til 1920 underlagt det tyske rige.
Det betød, at man måtte stille med næsten alle våbenføre mænd mellem 18 og 45 år, da krigen brød ud i 1914.
I alt mistede mere end 5000 sønderjyske mænd livet under 1.
Verdenskrig.
Biskoppen i Haderslev Stift, Marianne Christiansen, mener, at det er meget vigtigt at mindes den tid.
- Det er vigtigt at skønne på freden, at vi ikke er i krig.
Og det er vigtigt at huske, hvad 1.
Verdenskrig betød.
I Sønderjylland førte det til en folkeafstemning og en demokratisk fastlæggelse af grænsen.
Men mange andre steder i Verden har den betydet, at der er konflikter, som aldrig er blevet løst, siger Marianne Christiansen.
- Den krig og de forfærdelige spild af menneskeliv bliver vi nødt til at huske, så det ikke kommer til at ske igen, siger biskoppen.
Domprovst Torben Juel Andersen hilser på gæsterne til mindegudstjenesten i Haderslev Domkirke.
En fantastisk situationHaderslev Domkirke er et af de steder, hvor man markerer dagen med en stor mindegudstjeneste, og her vil kirkeklokkerne også ringe.
- Vi lader også kirkeklokkerne ringe.
Det er en takke- og mindegudstjeneste for afslutningen på 1.
Verdenskrig, som jo fandt sted i dag klokken 11 for præcis 100 år siden.
Det skal vi naturligvis markere i kirkerne, ligesom man gør over hele Europa, siger domprovst i Haderslev Domkirke Torben Hjul Andersen til DR.
Ligesom Marianne Christiansen hæfter han sig også ved det, der skete i 1920, da Sønderjylland blev dansk.
- Hele spørgsmålet om grænsedragningen efter 1.
Verdenskrig er jo noget, der bør være til efterfølgelse mange steder.
Det var jo funderet på folkenes selvbestemmelsesret, altså juridisk efter en folkeafstemning.
Tænk, at det danske mindretal og det tyske mindretal har kunnet leve fredeligt side om side i 100 år.
Det er jo en fantastisk situation, siger Torben Hjul Andersen.
Mange steder i det syd- og sønderjyske vil der være mindegudstjenester, kransenedlæggelser og taler dagen igennem.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Krige og væbnede konflikter|Kirkeforhold|Haderslev Stift|Jylland|Marianne Christiansen (biskop)




https://www.dr.dk/sporten/formel1/formel-1-planer-i-koebenhavn-laegges-endeligt-i-graven

Formel1Formel 1-planer i København lægges endeligt i gravenProjektet med at få et Formel 1-løb til København i 2020 er dødt.
(ARKIV) Kevin Magnussen taler sammen med Lars Seier Christensen og Helge Sander til præsentationen af sin Haas racerbil, hvor Kevin også møder fans foran Hotel D"Angleterre ved Kongens Nytorv i København, mandag den 25.
juni 2018.
Københavns overborgmester meddeler, at han indstiller, at projektet om at få Formel 1 til København stoppes.
Det skriver Ritzau, fredag den 21.
september 2018.
.
 11.
nov.
2018 kl.
07.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI onsdags modtog ekspolitiker Helge Sander, Formel 1-projektets initiativtager, en mail, hvor der stod, at Formel 1 skal afholdes i Hanoi i Vietnam.
Helge Sander havde håbet, at grandprixet skulle holdes i både Hanoi og København.
Men sådan bliver det ikke.
- Det var tanken, at København skulle have ligget parallelt med Vietnam, og derfor stak det også ekstra i hjertet, da de kunne holde pressemøde i Vietnam, siger Helge Sander til Jyllands-Posten.
Læs også:Nyt notat: Ansøgning til Formel 1 i København har flere manglerEfter flere års arbejde vedtog politikerne i Københavns Kommune i september at sige nej til at lade et grandprix køre i hovedstadens gader i 2020.
Den første udmelding fra Helge Sander lød dengang, at han ville undersøge mulighederne til bunds.
Men nu er det slut.
- Vi lukker helt ned nu.
Der er et regnskab, der skal afsluttes, fordi projektet ikke bliver realiseret i 2020.
Men jeg kan ikke leve med tanken om, at Formel 1 i Danmark er umulig, siger han til Jyllands-Posten.
Læs også:Planerne om Formel 1 i København tager fart og møder modstandHelge Sander fortæller til avisen, at han også har været i kontakt med politikerne i Malmø i Sverige om muligheden for et skandinavisk grandprix.
Men her fik han "ikke en direkte afvisning", men et venligt svar om, at man ikke troede på projektet, fortæller han.
Han fortæller videre, at der er "skuffelse" i Formel 1-organisationen, som mente, at løbet i København ville være blevet det flotteste i sæsonen.
Læs også:Borgmester: Umuligt at nå Formel 1 i København i 2020Den gruppe af rigmænd, herunder tidligere bankdirektør Lars Seier Christensen, er ligeledes skuffede over resultatet, oplyser Helge Sander.
Han fortæller, at han fortsat får henvendelser fra velstående erhvervsmænd, der mener, at man skulle samle en kreds og gøre et nyt forsøg på at få Formel 1 til København.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/styrelsesdirektoer-vi-kan-ikke-taale-flere-britta-sager

IndlandStyrelsesdirektør: Vi kan ikke tåle flere Britta-sagerArbejdsgruppe vil kassere en række statslige tilskudssystemer og skabe bedre kontrol med udbetalingerne.
Arbejdsgruppe undersøger, om det er muligt at nøjes med ét tilskudssystem, siger direktør i Moderniseringsstyrelsen Poul Taankvist.
(© DR Nyheder)Af Lisbeth Quass11.
nov.
2018 kl.
07.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn arbejdsgruppe nedsat af regeringen er i fuld gang med at se på, hvordan staten skal udbetale tilskud fremover.
Og hvordan man sikrer, at kontrollen med udbetalingerne er god nok.
Arbejdet er forankret i Moderniseringsstyrelsen og var allerede i gang, før det kom frem, at den kontorfuldmægtige Britta Nielsen formentlig har franarret staten 111 millioner kroner i tilskudsmidler gennem en periode på 16 år.
Den formodede svindelsag viser med al tydelighed, at det er på tide at ændre statens tilskudssystemer, mener direktør i Moderniseringsstyrelsen Poul Taankvist.
- En sag, der er så omfattende og grov som den fra Børne- og Socialministeriet, kan undergrave tilliden til den offentlige forvaltning og til offentligt ansatte.
Sådan nogle sager kan vi simpelthen ikke tåle, siger han.
Om arbejdsgruppen•I arbejdsgruppen sidder repræsentanter fra ministerier, der udbetaler tilskud.
•Arbejdsgruppen blev nedsat i forbindelse med regeringens reform om afbureaukratisering.
•I starten af det nye år skal arbejdsgruppen sende en stribe anbefalinger til regeringen.
•Hvis der skal laves et nyt tilskudssystem, skal den opgave sendes i udbud.
•Derudover er arbejdsgruppen ved at gennemskrive regler på tilskudsområdet og lave en vejledning om intern kontrol.
10 til 12 systemerRundt omkring på de forskellige ministeriers områder er der i dag en række forskellige systemer, der bliver udbetalt tilskud fra.
Det kan være tilskud til forskellige slags erhverv, udlodningsmidler til idrætsorganisationer eller satspuljemidler til de svageste i samfundet, hvor sidstnævnte er omdrejningspunktet i svindelsagen fra Børne- og Socialministeriet.
Kommuner og organisationer, der søger penge fra statslige puljer og tilskudsordninger, har gentagne gange i årenes løb klaget over, at systemet er for uigennemskueligt.
- Det kan godt være, at det over tid har udviklet sig på den måde, at det simpelthen er blevet for komplekst, og at der er behov for et eftersyn af både systemer og regler.
Det tror jeg egentlig er fair nok at sige, siger styrelsesdirektør Poul Taankvist.
Han kender ikke det præcise antal offentlige tilskudssystemer, men mener, at der er mellem 10 og 12 forskellige.
- Det er oplagt at overveje, om vi kan nøjes med færre systemer, eller måske kun ét system, siger han.
Læs også:Direktør i Socialstyrelsen: Ærgerligt, at sagen påvirker vores omdømmeReglerne skal ensrettesArbejdsgruppen forsøger også at forenkle reglerne på området.
- Fordi der er så mange forskellige tilskudsordninger, har der også udviklet sig forskellige regelsæt.
Det er oplagt at se på, om vi kan sanere reglerne og gøre administrationen af tilskud mere gennemsigtig for også på den måde at modvirke svindel, siger Poul Taankvist.
Yderligere undersøger arbejdsgruppen mulighederne for at udvikle avancerede analysemetoder for at få en mere systematisk tilgang til bekæmpelse af snyd.
Der skal så at sige kastes et finmasket net ud over de mange data, der er i tilskudssystemerne.
- Det er metoder, som blandt andet bruges i den finansielle sektor, og vi vil se på, om vi kan lære af det i staten, siger styrelsesdirektøren.
Læs også:Bagmandspolitiet blev advaret: Svindelmistænkte Britta Nielsen kunne være stoppet i 2012Kontrol med superbrugerneDet har været fremme, at den hovedmistænkte i svindelsagen havde udvidet adgang til sin arbejdsplads' it-systemer.
Hun var en såkaldt superbruger.
I de ministerier og styrelser, der administrerer tilskudsmidler, bliver der i lyset af svindelsagen set på, om kontrollen med superbrugerne er god nok.
Poul Taankvist vurderer ikke, at der er problemer på Finansministeriets område.
Dog er der også her superbrugere, som har udvidede beføjelser til at navigere rundt i systemerne.
- Det er der i og for sig ikke noget usædvanligt ved.
Det er så bare afgørende, at vi kontrollerer, at de ikke foretager sig noget i systemerne, som de ikke må, siger styrelsesdirektøren.
Han ville gerne kunne stille en garanti for, at den formodede svindelsag ikke kan gentage sig.
- Men jeg tror aldrig, man kan designe et system, som er 100 procent sikret mod snyd og svindel.
Derfor skal vi selvfølgelig gøre, hvad vi kan, for at gøre det så svært som overhovedet muligt, siger Poul Taankvist.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Børne- og Socialministeriet|Moderniseringsstyrelsen|Økonomisk kriminalitet|Offentlig forvaltning




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/doggystyle-instruktoer-vil-goere-udkanten-sexet-igen-storbyen-gjorde-mig-syg

Virkelig­hedens 'Doggystyle'Se temaFilm og serier'Doggystyle'-instruktør vil gøre udkanten sexet igen: Storbyen gjorde mig sygInstruktør Anna Emma Haudal er aktuel med ny tv-serie, der foregår i 'udkanten' af Danmark.
Et ord, hun gerne vil have vendt til noget positivt.
© drAf Jens Grønbech og Martin Fält (foto)11.
nov.
2018 kl.
08.
31Læs opHun savner ordentligt takeaway og lige at kunne smutte i 7-Eleven, når hun er lækkersulten.
Men til gengæld har hun lige stået og pakket 32 kilo lammekød ned i fryseren.
Fra lam, som hun og hendes kæreste selv har opdrættet på deres gård.
For syv måneder siden traf den i dag 30-årige instruktør og manuskriptforfatter Anna Emma Haudal et livsomvæltende valg; hun valgte at flytte fra København og tilbage til Odsherred – eller 'udkanten', som hun selv ynder at kalde det – hvor hun er vokset op.
Ikke på grund af børn, ikke på grund af kærlighed, ikke på grund af økonomi.
Men fordi hun simpelthen havde fået nok af storbyen.
Kontrasterne mellem bylivet og livet i 'udkanten' er et af omdrejningspunkterne i DR3's nye fiktionsserie, 'Doggystyle', som Anna Emma Haudal både har skrevet manuskriptet til og instrueret.
I serien følger man 21-årige Asta, som flytter midlertidigt fra København hjem til sine forældre på en slags menneskelig genopdragelse i Odsherred, hvor hun skal skal få en hverdag til at fungere langt væk fra storbyens brosten, barer og bollevenner.
Vi har mødt Anna Emma Haudal til en snak om, hvorfor hun selv har valgt hovedstaden fra og landlivet til.
Sammen med sin kæreste bor Anna Emma Haudal i dag på en gård, hvor de både har får og høns.
Hovedpersonen i 'Doggystyle' ser sig nødsaget til at flytte tilbage til, hvor hun kommer fra.
Du har valgt det helt frivilligt.
Hvordan oplevede dudet at bo i København?
- Det var selvfølgelig langt mere stimulerende at gå en tur og gå ud at spise, end det var i Bøsserup og omegn, hvor jeg voksede op.
Der var så mange indtryk.
Men jeg oplevede også, at jeg begyndte at blive stresset, og at mit syn simpelthen blev dårligere.
Følg 'Doggystyle'Du kan se alle afsnit af 'Doggystyle' på DR TV her.
Følg serien på Youtube her.
Følg hovedkarakteren Asta på Instagram her.
Lyt til al musikken fra 'Doggystyle' på Spotify her.
- Jeg begyndte pludselig ikke at kunne se langt, ikke at kunne genkende mennesker på lang afstand, og jeg fik hardcore angstanfald.
På grund af noget sygdom flyttede jeg hjem til mine forældre i en periode, og når jeg så kom ind til byen igen, begyndte jeg at blive svimmel og få problemer med synet igen.
- Hver gang, jeg kom ud på landet, kunne jeg trække vejret og mærke mig selv.
Og så gik det op for mig, at jeg blev nødt til at tage en drastisk beslutning – jeg blev nødt til at flytte ud af byen.
- I forhold til mit arbejde var det også tydeligt for mig, at jeg blev bedre til det af at bo på landet.
Når jeg havde brug for en pause, var det fedt at kunne gå ud og lige grave lidt i jorden, samle nogle valnødder eller plukke nogle æbler – i stedet for at gå ned på gaden og bare få endnu flere indtryk.
Anna Emma Haudal nyder at kunne se langt ud over det bakkede landskab i Odsherred.
Du bor nu på en gård sammen med din kæreste.
Hvordan er det?
- Da jeg boede i lejlighed i København, følte jeg, at jeg boede inde i andre, fremmede menneskers aura.
Jeg følte, jeg indåndede lugten af deres sure sokker.
Nu, hvor vi er flyttet på landet, føles det meget 'renere' for mig at komme hjem, fordi der ikke er andre mennesker så tæt på mig hele tiden.
Det er så skønt, at man kan stå og fumle med at få pengene op af pungen, uden at der står nogen bagved en og hidser sig op.
Instruktør Anna Emma Haudal om livet i 'udkanten'- Jeg er typen, der har brug for store rum, plads og luft.
Jeg har brug for at se langt.
Så når jeg følte, jeg fik et dårligere syn i byen, handler det også om, at jeg aldrig så langt.
Der var altid bygninger i vejen.
Nu, hvor jeg bor på landet, er mit syn faktisk blevet målt til at være bedre end nogensinde før.
Og det, tror jeg, er fordi, jeg kan se langt.
Du vil gerne slå et slag for, at vi igen begynder at bruge det ellers udskældte ord 'udkanten' for de dele af landet, der ligger langt fra de største byer.
Hvorfor er du glad for at bruge netop dét ord?
- Jeg synes, at 'udkanten' er meget mere poetisk og beskrivende end eksempelvis provinsen, som lyder så råt.
Udkanten for mig lyder som et sted, hvor der er højt til loftet, og man er tæt på havet.
Der er en langsomhed i udkanten af Danmark, som jeg sætter helt vildt stor pris på.
- Det er så skønt, at man kan stå og fumle med at få pengene op af pungen, uden at der står nogen bagved en og hidser sig op.
Det kan man nærmest ikke i byen.
Man hilser og nikker til hinanden, og generelt opfører man sig meget mere solidarisk over for hinanden i udkanten end i byerne.
Så for mig er det et positivt ladet ord.
Anna Emma Haudal30 år.
Født og opvokset i Bøsserup og bor i dag i Odsherred med sin kæreste.
Uddannet manuskriptforfatter fra Den Danske Filmskole i 2015.
Har skrevet og instrueret kortfilmen 'Sofa' og været episodeforfatter på Zulu-serien 'Sjit Happens' og den kommende julekalender på DR1, 'Theo & Den Magiske Talisman'.
Er lige nu aktuel med serien 'Doggystyle', som hun selv har skrevet og instrueret, på DR TV og DR3.
Om 'Doggystyle' siger hun: - Jeg håber, der sidder en masse mennesker derude, der føler sig set, hørt og forstået, når de ser serien.
Mit mål er, at man skal kunne identificere sig med nogle af de detaljer og relationer, der bliver fortalt.
Og så håber jeg, man bliver underholdt!
Men er det billede ikke kun en del af virkeligheden.
Udkanten er vel ikke kun idyllisk, er den?
- Der er ingen tvivl om, at det er gået rigtig skidt for mange udkantskommuner de sidste 25 år, og alt er lukket.
Det har jeg selv oplevet.
I det område, jeg voksede op i, var der dengang bank, bager, tøjbutik, børnehave, skole osv.
Nu er der kun en Dagli'Brugsen og en lilleskole tilbage.
Det var som om, at alting lukkede ned omkring os, mens vi voksede op.
Men det er jo ikke den slags ting, man lader med værdi som barn.
- Når man kører igennem udkantskommunerne i dag og tænker, at der godt nok er dødt, fordi der ikke er nogle butikker, så skal man huske, at det jo bare er overfladen.
Folk sidder bare og snakker med hinanden hjemme i deres haver i stedet.
Du får det hele til at lyde meget positivt.
Men alligevel valgte du jo selv at flytte fra Bøsserup til København, da du var færdig med gymnasiet.
Hvorfor?
- Jeg skulle bare væk.
Det var ikke sjovt at være teenager derude, og det var befriende at komme til byen, hvor ingen vidste, hvem man var.
Det var heller ikke stimulerende nok for mig at bo i udkanten.
Jeg skulle bare ind til byen og stimuleres.
Men så blev jeg overstimuleret.
Så når jeg nu ser tilbage på min opvækst, kan jeg se, hvor genialt det var at vokse op i udkanten frem for i byen.
Anna Emma Haudal nyder pladsen og luften på gården i Odsherred, og hvis hun nogensinde skulle finde på at flytte tættere på byen igen, så er én ting sikkert: - Jeg skal aldrig bo i en lejlighed igen, siger hun.
Hvad er så de største fordomme, folk har om at bo i udkanten?
- De største fordomme handler om mangel på mangfoldighed.
Man forbinder altid byerne med noget mangfoldigt, og det er klart, at der er flere mennesker og dermed flere kulturer i byerne – der er mere af alting.
Men jeg synes ikke, at udkanten er mindre mangfoldig.
- Jeg oplever faktisk, at man på landet i mindre grad adopterer tendenser end i byerne, og at der derfor er virkelig mange unikke typer.
Der er for eksempel ikke nogen, der siger, at man skal gå i Hunter-gummistøvler, fordi det er dét, der er in.
Man må gerne have de billige fra Brugsen på, det er fuldstændig lige meget.
Og det er den slags, der gør, at man kan få lov til at være lige præcis den, man er.
Anna Emma Haudal nyder at gå ned til fjorden for at få ro og inspiration.
- Jeg bliver tryg ved at være nær en fjord.
Havet er derimod lidt uhyggeligt, siger hun.
Hvad tænker du, vi som samfund kan gøre for, at ord som 'Udkantsdanmark' og 'udkanten' kan få en positiv klang igen?
- For det første synes jeg ikke, der er nok politikere, der ser på udkanten.
Vores politiske institutioner er koncentreret ekstremt meget om København, og jeg kan godt forstå, der sidder en masser borgere i udkantskommunerne og bliver rasende over, hvordan ting i København ofte bliver prioriteret.
Der er ekstremt mange fordomme mellem land og by, og vi bliver nødt til at blive bedre til at tale sammen for at kunne forstå hinanden.
Anna Emma Haudal, instruktør- Jeg synes også, at mediebranchen er blevet helt ekstremt indsnævret omkring København og er rigtig meget oppe i sin egen røv.
Der er behov for, at dem, der videregiver informationer, skaber et større perspektiv for alle.
- Og så synes jeg også, at borgerne i udkanten skal tage sig sammen.
Man kan ikke sidde på sin flade og være sur over, at tingene lukker ned omkring en, og at der ikke er nogle politikere, der tager det seriøst, uden at man selv rører en finger.
De har også et ansvar for at gøre noget aktivt for deres kommune.
- Det er jo også dem, der selv putter noget negativt i ordet 'Udkantsdanmark'.
Hvad med, at de kom på banen og sagde 'hallo, vi kan andet end at være fattige.
Udkantsdanmark er fedt'?
Så er der pludselig en dialog i gang.
Der er ekstremt mange fordomme mellem land og by, og vi bliver nødt til at blive bedre til at tale sammen for at kunne forstå hinanden.
Ud over at være aktuel med 'Doggystyle' er Anna Emma Haudal også episodeforfatter på nogle afsnit af DR1's kommende julekalender, 'Theo & Den Magiske Talisman'.
FacebookTwitterKopier linkEmner:København|7-Eleven|DR3|Sjælland|Detailhandel




https://www.dr.dk/nyheder/udland/mindst-10-draebt-i-brasiliansk-mudderskred

UdlandMindst 10 dræbt i brasiliansk mudderskredEt mudderskred tæt ved Rio de Janeiro fik en enorm sten til at rulle hen over hustage.
Ti personer blev dræbt.
Mindst 10 personer er omkommet, efter et mudderskred fik en enorm sten til at rulle ind i flere huse i den brasilianske by Niteroi.
11.
nov.
2018 kl.
06.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt kraftigt mudderskred nær Rio de Janeiro i Brasilien har dræbt mindst 10 personer.
Det oplyser de brasilianske myndigheder ifølge nyhedsbureauet AP.
Yderligere 11 personer er blevet kvæstet.
Mudderskreddet blev udløst af et kraftigt regnvejr over de seneste dage, fortæller forsvarschef i Rio de Janeiro, Roberto Robadey, til den brasilianske tv-station Globo TV.
De dræbte og sårede er alle kommet til skade, da mudderskreddet fik en enorm sten til at rulle over tagene på seks huse i kvarteret Boa Esperanca i byen Niteroi.
EvakueringIfølge forsvarschefen har myndighederne anbefalet de lokale at lade sig evakuere.
- Det har regnet meget de sidste to dage, og der er blevet erklæret undtagelsestilstand i Niteroi, siger Roberto Robadey.
- Folk er blevet rådgivet på baggrund af situationen, og vi har anbefalet, at man rykker til et sikrere område.
Mange beboere i området har dog nægtet at følge anbefalingerne, siger Claudio dos Santos, der er præsident for beboerorganisationen i Boa Esperanca, til Globo TV.
Blandt ofrene for mudderskreddet er en treårig dreng, to ældre kvinder og en midaldrende mand.
Det oplyser brandvæsenet i Rio de Janeiro.
Fortsat eftersøgningBrandvæsenet og redningsarbejdere leder fortsat efter flere omkomne og overlevende under murbrokker efter ulykken.
Frivillige og beboere fra området hjælper til med redningsarbejdet.
En af beboerne i Bora Esperanca, Rosemary Caetano da Silva, fortæller til Globo TV, at hendes barnebarn på otte år fortsat er begravet under murbrokkerne.
Hun fortæller videre, at hun formåede at redde sit andet barnebarn ud af den kollapsede bygning.
Han er efterfølgende bragt til hospitalet.
/ritzau/APFacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/hvad-er-det-omvendte-af-en-agurk-boern-saetter-videnskabsfolk-paa-proeve

KroppenHvad er det omvendte af en agurk?
Børn sætter videnskabsfolk på prøveHundredvis af finurlige spørgsmål er blevet sendt til dr.
dk/hvorfordet.
Vi har spurgt videnskaben og fundet svar på de sjoveste af dem.
Af Christoffer Heide og Solvej Nygaard Gregersen (Illustrationer)11.
nov.
2018 kl.
06.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvor mange myrer skal til at løfte et æble, hvorfor har en tomat ingen arme og hvor tager humlebierne hen på ferie?
Børn stiller mange spørgsmål hver eneste dag, voksne stiller kun et par stykker.
Derfor hylder vi børnenes nysgerrighed, der er grundlag for kreativitet og videnskab.
Læs også:6-årige Mikkel udfordrer videnskaben: Hvor kommer bølger fra?
På dr.
dk/hvorfordet er der kommet mange gode spørgsmål.
En stor del handlede om dyr og natur.
Derfor kontaktede vi Naturhistorisk Museum i Aarhus for at få svar på, hvorfor en tomat ikke har nogen arme og hvor humlebierne flyver hen på ferie og mange andre undrende spørgsmål fra børnene.
Læs også:Hvordan bruger man ankler?
2-årig sætter videnskabsfolk på prøvePå Naturhistorisk Museum sidder biolog Lars Brøndum.
Han kender naturen og dyrenes verden rigtig godt.
Han har fundet svaret på 11 af børnenes spørgsmål til videnskaben.
Hvorfor ser dyr sig ikke for, når de går over vejen?
- Det gør de fleste dyr også.
Mange gange kan man se dyr stå i kanten af vejen og tage mod til sig før de krydser.
- Desværre er dyr meget dårlige til at vurdere hastigheder, og hvis et dyr pludselig tænker, at nu er det på tide at krydse vejen eller bliver presset til at løbe over, så risikerer de at løbe lige ude foran en bil, siger Lars Brøndum.
Hvor flyver humlebierne hen på ferie?
- Humlebier holder ikke ferie, så de flyver ingen steder hen.
Arbejdet i reden er hårdt og opslidende, og en arbejderhumlebi bliver derfor ikke ret gammel.
Den gamle dronning har også slidt sig selv op i løbet af sæsonen, og da humlebihanner dør kort efter parringen, så er det kun de nye dronninger, der overvintrer ved at gå i dvale under jorden eller i hule træer.
- Denne overvintring er nok det nærmeste humlebierne kommer på en ferie, hvor de blot kan sove og slappe af frem til det bliver forår, og så starter cyklussen ellers forfra, siger Lars Brøndum.
Hvorfor har en tomat ingen arme?
- Det korte svar er, at det har de ikke, fordi de ikke har brug for dem.
- Tomaten er en frugt, hvis formål er at sprede tomatplantens frø.
Når tomaten bliver spist af et dyr, så passerer frøene uskadt igennem fordøjelsessystemet og følger med ud, når dyret efterfølgende skider.
Det er derfor slet ikke nødvendigt for tomaten at have arme.
Hvor lang tid tager det at ae en giraf?
- Lige så lang eller kort tid, som man har lyst til eller giraffen har tålmodighed til.
Men skal man ae giraffen bare én gang over hele kroppen, fra snude til halespids, så kræver det, at man laver lidt beregninger, siger Lars Brøndum og fortsætter:- En gennemsnitlig håndflade har en længde på ca.
17 cm og et gennemsnitlig stryg, når man ae, er ca.
50 cm i længden.
En gennemsnitlig giraf har et overfladeareal på ca.
7,3 m2.
Så hvis man skal ae en giraf over det hele, og gør man det så hurtigt og effektivt som muligt, vil det tage ca.
171 sekunder eller tæt på 3 minutter.
Men så kræver det også, at man har en høj nok stige!
Læs også:Hvor langt er der til regnbuen?
6-årige Ella udfordrer videnskabenHvordan tisser en flagermus (den hænger jo nedad)?
- Normalt tisser en flagermus, mens den flyver og derfor er det sjældent et problem.
Skulle en flagermus få trang til at tisse, mens den hænger med hovedet nedad, så bøjer den kroppen (og halen), så den kan komme til at tisse uden at ramme sig selv, siger Lars Brøndum.
Hvad er det omvendte af en agurk?
- Umiddelbart må svaret være en kruga… Og slår man ordet kruga op på urbandictionary, så er det betegnelse for ”en cool fyr, der drikke og ryger pot og som er både flink og meget høj”.
Men det lyder ikke helt rigtigt…- Skal vi have det modsatte af en agurk, så må vi først kigge på, hvad en agurk egentlig er: En agurk er den glatte, aflange, grønne og vandfyldte frugt fra agurkeplanten.
Det modsatte af glat er ru.
Det modsatte af aflang er kort.
Det modsatte af grøn er rød.
Det modsatte er vandfyldt er tør.
Og det modsatte af en plante er… et dyr?
Så svaret må være, at det omvendte af en agurk er et ru, kort, rødt og meget tørt dyr, siger Lars Brøndum.
Lever natsværmere også om dagen?
- Selv om det hedder en natsværmer, så findes der faktisk også natsværmere, der flyver om dagen.
Langt de fleste er dog kun aktive om natten og gemmer sig i stedet i løbet af dagen, hvor de så bruger tiden på at sove, siger Lars Brøndum.
Læs også:Liv på syv år udfordrer videnskaben: Kan edderkopper få hovedpine?
Kan et pindsvin eller en myg stikke sig selv?
- Myggen stikker ved at bruge sin snabel.
Selv om snablen ofte sammenlignes med en nål eller kanyle, så er opbygningen meget mere kompliceret, og en myg kan derfor ikke komme til at stikke ved et uheld.
- Pindsvinets pigge er dog lidt en anden sag.
Her er piggen spids og skarp, og kommer man i kontakt med den spidse ende, så risikerer man at blive stukket.
Heldigvis sidder piggene på ryggen af pindsvinet, så risikoen for, at pindsvinet ved et uheld kommer i kontakt med sine egne pigge er meget lille.
- Pindsvin kan dog godt finde på at rengøre deres pigge ved at slikke på dem, og her skal pindsvinet passe på, at den ikke ved en fejl får stukket sig selv på tungen, siger Lars Brøndum.
Hvor mange myrer skal der til at løfte et æble?
- Det kræver igen, at vi laver lidt beregninger.
- Det er velkendt, at en myrer kan løfte mange gange sin egen kropsvægt.
Afhængig af arten, så påstås det, at en myre kan løfte mellem 20 til 100 gange sin egen vægt – til gengæld vejer en myre heller ikke ret meget.
- Antager vi, at myren kan vejer 5 mg, og at den kan løfte 50 gange sin egen vægt, så vil en enkelt myre kunne løfte 250 mg eller det der svarer til 0,25 g.
- Æbler kommer også i flere størrelser, men et mellemstørrelses æble vejer ca.
125 g, og dermed skal der altså bruges omkring 500 myrer for at løfte det.
- Det er dog et ret tænkt eksempel, da der ikke er plads til så mange myrer under et æble, så reelt vil myrerne aldrig kunne løfte et æble.
Til gengæld er myrer gode til at samarbejde om at trække ting, så hvis de endelig ville have æblet med hjem, så vil det godt kunne lade sig gøre, siger Lars Brøndum.
Hvis mennesket tager tøjet af for at lave børn, tager løver så pelsen af?
- Nej, det gør de ikke.
Pelsen svarer til vores hår, også den vi har på arme, ben, brystkasse, ryg osv.
Hårene kan man ikke tage af, da de sidder fast i huden, siger Lars Brøndum.
Hvis man spiser en levende krokodille, kan den så spise én indefra?
- For os som mennesker, så er risikoen for at komme til at sluge en krokodille hel næppe særlig stor.
Dels kan vi ikke sluge ret store ting, og derudover tygger vi gerne maden, når vi spiser den, og det overlever en krokodille næppe.
Men slanger kan sluge et dyr inden det er dødt.
- For at krokodillen skal kunne spise slangen indefra, så kræver det, at de kan åbne munden og få fat i noget af slangen.
Da der ikke er luft i maven på en slange, så vil krokodillen langsomt blive kvalt og næppe kunne bide sig fri.
- Til gengæld har krokodillen stadig sine kløer, og de kan godt sprætte en slange op indefra, hvis slangen er uheldig, siger Lars Brøndum.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dyr|Insekter|Naturhistorisk Museum|Videnskab|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/udland/voldsomme-skovbrande-mindst-23-omkommet-i-californien

Skovbrande i CalifornienSe temaUdlandVoldsomme skovbrande: Mindst 23 omkommet i CalifornienSkovbrandene i Californien har kostet mindst 23 mennesker livet, og 35 savnes fortsat.
Skovbrandene i Californien har kostet mindst 23 mennesker livet.
11.
nov.
2018 kl.
06.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe voldsomme brande, der har bredt sig i Californiens nordlige skovområder i løbet af de seneste dage, har kostet mindst 23 mennesker livet.
Skovbrandene har især hærget i området nordøst for San Francisco, hvor titusindvis af mennesker har måttet flygte.
Tip os på 1212@dr.
dkBefinder du dig i nærheden af skovbrandene i Californien, så skriv til DR Nyheder på 1212@dr.
dk35 personer er fortsat meldt savnet.
Det oplyser sheriffen i Butte County til nyhedsbureauet AP.
Skovbranden er den tredjemest dødelige i Californiens historie.
Brandene har haft gunstige betingelser med kraftige vinde og et tørt landskab.
Læs også:Tusindvis flygter i bil og til fods fra skovbrand i CalifornienFlere byer, herunder Paradise, er blevet slugt af ilden.
Paradise har 27.
000 indbyggere og ligger knap 300 kilometer nordøst for San Francisco.
Mindst 6700 bygninger er brændt ned, heraf er størstedelen indbyggernes hjem.
I det sydlige Californien har to forskellige brande fortæret flere hundrede huse nord og vest for Los Angeles.
To personer er fundet omkommet i brandene, mens mindst 250.
000 mennesker er blevet evakueret.
UndtagelsestilstandBrandene har fået præsident Donald Trump til at erklære undtagelsestilstand i Californien.
Det udløser økonomisk hjælp fra de føderale pengekasser til det mandskab, der arbejder i døgndrift for at slukke ilden.
Trump truer dog samtidig med at indefryse midlerne til Californiens beredskab.
Ifølge præsidenten skyldes de ulykkelige tab af liv de lokale myndigheder.
Læs også:Paradis i flammer: Hel by jævnet med jorden af californisk skovbrand- Der er ingen grund til så massive, dødelige og dyre skovbrande i Californien, bortset fra at deres håndtering af skove er så dårlig, skriver Trump på Twitter.
- De får milliarder af dollar hvert år, men alle disse liv går tabt, og det hele skyldes dårlig håndtering af skovene.
Det skal afhjælpes nu, ellers er der ikke flere penge fra den føderale regering, skriver præsidenten.
/ritzauFacebookTwitterKopier linkEmner:Californien|Donald Trump (politiker)|Brande|Skove|Twitter




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/fra-flygtningelejr-til-toppen-af-superligaen-awer-blev-foedt-mellem-180000

SuperligaFra flygtningelejr til toppen af Superligaen: Awer blev født mellem 180.
000 flygtningeFC Midtjyllands Awer Mabil blev født i en flygtningelejr i Kenya og voksede de første 10 år af sit liv op under meget trange kår.
Af Kasper Heide Lund11.
nov.
2018 kl.
07.
32 | opdateret 12.
nov.
2018 kl.
16.
14Læs opAwer Mabil er kendt som den glade fodboldspiller fra FC Midtjylland med det store, hvide smil.
En venlig og meget imødekommende 23-årig australier fuld af livsglæde – og det er med god grund.
Den lynhurtige kantspiller har fået sit gennembrud for FC Midtjylland, hvor han er fast mand på holdet, og netop har forlænget sin kontrakt.
Derudover scorede han for nylig i sin debut på det australske landshold.
Men bag smilet gemmer der sig en historie, som rummer meget mere end blot lykkelige stunder.
En historie om en barndom i ekstrem fattigdom i Afrika.
For selv om han i dag er australsk statsborger, så voksede Awer Mabil op langt fra den vestlige verdens mange fordele.
Han blev født i den enorme flygtningelejr Kakuma i Kenya, som i dag huser godt 180.
000 flygtninge fra mange afrikanske lande.
Awer Mabils familie flygtede i 1994 dertil fra Sydsudan for at komme væk fra krig og vold.
Året efter kom han selv til verden i lejren - omgivet af tusinder af andre flygtninge.
- Det var ikke sikkert i Sydsudan, så mine forældre flygtede for at beskytte deres børn.
Kakuma er et fantastisk sted, og det vil altid være mit hjem, selv om jeg var der som flygtning.
Det er var et frelsende sted for mange flygtninge – det er en gateway for mange til at komme væk fra krigszoner, siger han.
Sådan bor flygtningene i lejren Kakuma i Kenya.
Opvokset i en mudderhytteI Kakuma voksede Awer Mabil op uden sin far, som døde, før Mabil blev født.
Sammen med sin mor, sin bror og sin søster boede han under kår langt fra dem, han oplever i dag i Danmark.
- Mine onkler byggede vores mudderhytte.
Fundamentet var bygget op af træpinde og mudder.
Det var på størrelse med et soveværelse i et normalt hus i den vestlige verden, siger han.
- Sådan boede alle i Kakuma.
Som flygtninge fik familien på fire mad fra nødhjælpsorganisationer to gange om måneden – et kilo ris og et kilo bønner til hver person.
- Det var noget af det sværeste for forældrene, fordi de skulle fortælle deres børn, at de kun kunne spise én gang om dagen.
- Vi håndterede det ved at prøve at holde os i gang, og det kunne man kun ved at være sammen med sine venner og familie, forklarer Mabil, mens han lettere nervøst kører sine fingre imod hinanden.
Alligevel fastslår den driblestærke fodboldspiller, at han var glad for at bo i flygtningelejren.
- Jeg var et barn, så jeg kendte ikke til andet.
Jeg var altid glad, men det var hårdt for min mor i lejren.
Hvis der ikke var nok mad, så ville hun ikke spise og i stedet sørge for, at mine søskende og jeg fik mad.
Ting som det ofrede hun hele tiden for os, hvilket i dag er vildt at tænke på.
Vold og krig kom tæt påAwer Mabils hårde barndom kulminerede, da han midt i de ellers sikre omgivelser i Kakuma, langt fra vold og drab, pludselig blev fanget midt i en krig mellem flygtninge fra lejren og de lokale kenyanere, som boede i landsbyen ved siden af.
- Jeg husker krigen ret tydeligt.
Vi legede på en mark på den anden side af en flod, hvor de lokale boede.
Vi hørt fra nogen i lejren, at de lokale og nogle af flygtninge var kommet op at slås.
Det var noget stort, og der var folk, som blev dræbt.
Læs også:VIDEO Kenya lukker alle flygtningelejre - 600.
000 forvisesDet blev starten på en meget utryg tid i flygtningelejren for en blot ti år gammel Mabil med gengældelsesangreb frem og tilbage mellem de to grupper.
- Når man gik på vejen, så lå der folk i vejsiden som var blevet skudt.
Når man ser den slags ting som barn, så kan være traumatiserende i lang tid, og jeg huske det tydeligt.
Jeg tænker og stadig på det, når jeg rejser tilbage til Kakuma.
Det bringer minderne om det frem igen.
Awer Mabil føler i dag ikke at rædslerne har påvirket ham i negativ forstand.
Han har i stedet brugt oplevelserne på en positiv måde.
- Jeg har oplevet meget modgang, og selv om jeg ikke var klar over det dengang, så accepterede jeg bare, at det var en del af livet.
I Sydsudan skete der værre ting, så jeg tænkte, at jeg var ret heldig for ikke at vokse op der.
- Jeg synes, jeg havde en rigtig god barndom.
Jeg havde så mange gode oplevelser som barn, så jeg ville ikke lade de negative ting overskygge det positive, forklarer australieren med de sydsudanesiske aner.
En omvæltning at bliver australierFundamentet til en kombination af de to nationaliteter blev støbt, da Awer Mabil og hans familie i 2006 fik et humanitært visum af Australien – noget, som mange ansøgte om, men kun få fik.
Selv om han i dag anser sig selv som en af de heldige få, som fik chance for et nyt liv, så var det ikke den følelse, han ankom Down Under med.
- Da jeg kom til Australien ville jeg bare tilbage til Kakuma, siger Awer Mabil og griner.
Men forklaringen bag giver et godt billede af, hvor stor en omvæltning det som barn er, at skifte flygtningelivet i en kæmpe lejr med knap 200.
000 ligesindede ud med den moderne, vestlige verden.
- Jeg havde været der et par dage, og så tænkte jeg; jeg kan ikke blive her.
Som barn var jeg nemlig vant til at lejren var åben, og når man gik ud af sit hus, så var der naboer, som man kunne snakke med.
Man havde altid meget at gøre med folkene omkring én.
- I Australien var der hegn rundt om alle huse, og man kunne ikke bare gå over til andres hus og lege.
Det var et chok, og der gik et par år, før jeg blev vant til den australske kultur.
Chokket stoppede dog ikke der.
Som barn opvokset i stor fattigdom i en mudderhytte i Kakuma, troede han ikke, der fandtes en anden virkelighed end det.
- Jeg troede, at det var sådan verden var.
Man forestiller sig ting, som når vi så et fly i luften, så tænkte man, at det vil jeg prøve, men man ved ikke helt hvad det er, fordi man ikke ved, hvad der er uden for det sted.
Awer Mabil sammen med sine søskende og sin mor.
Derfor var det også en stor omvæltning at gå fra leve i en etværelses hytte til at have både køkken og toilet inde i et hus.
- Det havde været utænkeligt for mig i Kenya.
Det havde man ét toilet, som flere huse i området skulle dele.
Som barn måtte jeg vække mor min eller bror for at kunne gå på toilettet, fordi jeg var bange.
Så at komme til et sted, hvor man kunne gøre alt inde i huset, var fantastisk.
Fodbold har altid været et helleEfter Awer Mabil ankom til Australien fik han for første gang mulighed for at spille fodbold under organiserede forhold i klub.
Før det havde sporten givet ham en stor glæde i et ellers svært liv som flygtningebarn.
- Jeg spillede aldrig organiseret fodbold i Kakuma.
Det var mere bare 50 børn, som løb rundt efter én bold.
Så når man fik fat i bolden, så prøvede man at holde fast i den så længe som muligt, fordi det var ikke sikkert du ville røre den igen de næste 20 minutter.
Det er en bold, som den Awer Mabil har mellem benene, som han spillede med som barn.
- Man er nødt til at improvisere, så man laver en bold ud af plastikposer eller hvis man er heldig, så finder man ballon, som man så binder tøj rundt om.
Det var det bedste mulighed for at få en bold.
Den barnlige og lettere kaotiske tilgang til fodbold i flygtningelejren i Kenya, havde givet Awer Mabil en boldkontrol i særklasse, men det har samtidig også gjort det svært for ham at falde til på et hold.
- Når man spiller på et hold, så er det vigtigt at blive på så position, og i starten ville jeg tage bolden nede forsvaret og så ellers prøve at drille alle modstanderne for at score, fortæller FCM-spilleren, der var 14 år før han første gang prøvede at spille med en læderfodbold.
Det var en mark som denne, at Mabil (i grønt) spillede fodbold som barn.
Efter en succesfuld tid i den australske klub Adelaide hentede FC Midtjylland i 2015 det dengang 19-årige talent til den jyske hede.
- Det var nemt at komme til Danmark.
Folk er ret reserverede, men når man lærer dem at kende, så er de åbne.
Det kan jeg godt lide, og det nok også derfor, jeg fik en dansk kæreste ret hurtigt.
Så Danmark er blevet et hjem for mig.
Læs også:VIDEO FCM udbygger forspringet til Brøndby efter flot comebackMen hvor det fungerede på det personlige plan, så udviklede karrieren i Midtjylland sig ikke i den retning, Mabil havde drømt om.
- De to første år jeg var i Danmark, spillede jeg ikke så meget.
Det var hårdt, men jeg tænkte over, hvad jeg havde lært, og kunne ikke bare give op.
Jeg var nødt til at kæmpe for det og arbejde hårdt.
Efter lejeophold i Esbjerg og portugisiske Pacos de Ferreira har Awer Mabil i denne sæson fået sit endelige gennembrud i de danske fodboldmestre med en fast plads på holdet, hvilket ind til nu har kastet to mål og seks oplæg af sig.
Med succesen i dansk fodbold er han samtidig også blevet belønnet med en debut for australske landshold.
Awer Mabil efter han har udlignet til 2-2 for FC Midtjylland i Superligakampen mod Brøndby.
FCM endte med at vinde 3-2.
- Det var helt vildt.
Det er noget, jeg vil sætte pris på for altid.
Jeg har ikke helt fattet endnu, at jeg har repræsenteret Australien og scoret i min debut.
- For et par uger siden spillede vi imod Brøndby.
Stadionet var fyldt, og vi gik ind på det grønne græs, mens fansene klappede.
Der tænkte jeg 13 år tilbage, hvor jeg var på en ujævn mark uden græs, med en bold lavet af plastikposer.
I det øjeblik gik det op for mig.
Hvis jeg for 13 år siden havde fået at vide, at jeg ville spille i Europa og på det australske landshold, så ville jeg have sagt, du var vanvittig, fortæller han om øjeblikket på MCH Arena i Herning.
Giver tilbage til KakumaSelv om Awer Mabil har lagt livet som flygtebarn bag sig, så har han ikke glemt, hvor han kommer fra.
Derfor har han lavet velgørenhedsprojektet ’Barefoot to Boots’, hvor han indsamler blandt andet fodbold- og hospitalsudstyr til flygtninge, der bor i Kakuma.
Et billede fra et af Awer Mabils besøg i flygtningelejren Kakuma.
(© Barefoot to Boots)To gang om året rejser han selv tilbage til Kenya og besøger lejren, hvor han tilbragte de første 10 år af sit liv- Jeg prøver at hjælpe børnene i Kakuma med at opfylde deres drømme, men også så de kan se, at selvom man har klaret sig videre derfra, så vil man stadig gerne komme tilbage og sig hej.
Jeg vil gerne være den slags person, som viser, at han aldrig glemmer dem.
- Jeg tænker meget på Kakuma, fordi jeg stadig har mange venner der.
Det vil altid være en del af mig, fordi jeg blev født og opvokset der, siger Mabil.
FacebookTwitterKopier linkEmner:FC Midtjylland|Flygtninge og asylansøgere|Fodbold|Australien|Kenya




