https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/vm-paa-3-minutter-dansk-gudebold-og-norsk-hovedpine

VM herrerVM PÅ 3 MINUTTER Dansk gudebold og norsk hovedpineVM's tredje dag bød på endnu en dansk storsejr, mens Chile leverede en ny stor VM-overraskelse.
Af Niklas Brandt Pedersen12.
jan.
2019 kl.
23.
55 | opdateret 13.
jan.
2019 kl.
00.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMan skal være ualmindelig pessimistisk, hvis man ikke drømmer en smule om VM-guld, når man ser de danske håndboldhelte udradere modstanderne her i starten af VM.
Lørdag gik det ud så ud over Tunesien.
Læs også:KROGHS KARAKTERER Flotte bedømmelser spyttet ud efter dansk magtdemonstrationMen det var absolut ikke det eneste action, der blev leveret i Danmark og Tyskland på tredjedagen af VM.
Læs også:VM PÅ 3 MINUTTER Afrikansk sensation og svenske problemerDet blev både til et fransk kæmpedrop, en umådelig sej norsk keeper og et chilensk mirakel.
Du kan se det hele på tre minutter i videoen øverst i artiklen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Chile|Tunesien|Tyskland




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/landin-hylder-boxen-ikke-svaert-saette-sig-op-i-den-kulisse

VM herrerLandin hylder Boxen: 'Ikke svært at sætte sig op i den kulisse'Håndboldherrerne storsejrede igen ved VM, og sejren over Tunesien skyldtes blandt andet den massive støtte fra hjemmepublikummetAf Kasper Aleksander Thrane12.
jan.
2019 kl.
23.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMaksimumpoint og en positiv målscorer på 30 mål er status for håndboldherrerne efter de første to kampe ved VM.
Offensiven har sprudlet, defensiven har været massiv, og gejsten synes større end længe blandt de danske spillere, og det gik lørdag ud over Tunesien, der blev blæst ud af Boxen i Herning med et nederlag på 22-36.
Men årsagen til den gode danske begyndelse ligger ikke kun på de indre linjer.
Støtten til landsholdet har været enorm, og det kom i særdeleshed til udtryk, da spillerne trådte ind på banen i Boxen mod Tunesien i Herning, fortæller målmand Niklas Landin.
Læs også:Slutrunde-debutant efter første VM-scoring: ’Jeg fik gåsehud’- Det er ikke svært at sætte sig op, når man træder ind på banen i den her kulisse.
Det giver et par ekstra procenter, fortæller han.
- Vi har også noget, vi skal bevise for hele Danmark; at vi godt kan spille håndbold.
Vi skal både bevise det over for os selv, men også for dem, der kommer og støtter os i dag, siger han.
Har fundet niveauetDet er ingen hemmelighed, at Danmark har haft et nemt startprogram.
Både Chile og Tunesien er lande, som Danmark aldrig må komme i problemer mod.
Det kom håndboldherrerne heller ikke, og det kan aldrig være et dårligt tegn, fortæller Rasmus Lauge.
- Det gode er, at vi i første halvleg i begge kampe har vist, at vi er oppe i gear, så vi ved, vi kan komme derop.
Vi har sat trumf på i begge kampe og vist, der ikke er noget at komme efter, og det er vi rigtig godt tilfredse med.
Læs også:KROGHS KARAKTERER Flotte bedømmelser spyttet ud efter dansk magtdemonstration- De to første kampe har ikke været modstandere, vi vil måle os mod, men vi skal tage de gode takter med til de hårde kampe, som kommer.
Så det er meget positivt, slutter Lauge, der noterede sig for syv scoringer i kampen mod Tunesien.
Lauge, Landin og resten af de danske spillere skal i aktion igen mandag, hvor Saudi-Arabien er modstanderen.
Den kamp begynder kl.
20.
15 og kan ses direkte på DR1.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Niklas Landin (håndboldspiller)|Rasmus Lauge (håndboldspiller)|Tunesien|DR1|Håndbold




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/kampen-paa-1-min-fremragende-dansk-start-blev-grundlaget-sikker-sejr

VM herrerKAMPEN PÅ 1 MIN Fremragende dansk start blev grundlaget for sikker sejrDanmark var flyvende i starten af kampen, og det var med til at danne et grundlag for en storsejr på over 36-22 Tunesien.
12.
jan.
2019 kl.
22.
15 | opdateret 12.
jan.
2019 kl.
22.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet danske håndboldlandshold fortsætter med at kværne modstanderne ned med underholdende tempohåndbold ved VM på hjemmebane.
Også i kamp to hentede Nikolaj Jacobsens mænd en storsejr, da Tunesien blev slået med 36-22 i en ulige kamp i Herning.
At Danmark har maksimumpoint efter to kampe mod Chile og Tunesien er ikke mere, end man kunne forvente.
Men det tempo og den tænding, holdet spiller med, giver gode løfter for resten af turneringen.
Igen viste danskerne nemlig, at de tilsyneladende er fast besluttet på at afgøre kampene, inden modstanderne når at tage den første timeout.
Denne gang gik der mindre end fem minutter, inden den tunesiske landstræner, Antonio Gerona Salaet, udløste nødknappen.
Da var hans hold fanget i en dansk hvirvelstorm og bagud 0-5 under øredøvende rabalder i Boxen.
Nikolaj Jacobsen havde på forhånd udtrykt en vis respekt for nordafrikanerne, der kan spille fysisk hårdt.
Men her nåede de slet ikke at få sat tacklingerne ind, før boldene fløj over, under og igennem forsvarsmuren.
Det var selvfølgelig heller ikke nogen fordel for tuneserne, at de havde spillet fredag aften, hvor de danske spillere kunne ligge og hvile stængerne på hotellet ved Herning Banegård.
Lauge på toppenRasmus Lauge gjorde stort set, hvad han havde lyst til, og scorede syv gange på 23 minutter fra playmakerpositionen.
At han fik lov at hvile sig i hovedparten af anden halvleg kan vise sig som en god investering senere ved VM.
Forsvaret så igen solidt ud, og Danmark lukkede blot to mål ind i de første 18 minutter.
Først da danskerne tog nogle halvbillige udvisninger mod første halvlegs slutning, blev der en smule plads til tuneserne.
I målet bekræftede Niklas Landin det gode indtryk fra åbningskampen med en stribe flotte redninger.
Den danske førstekeeper er kommet til VM i en helt anden udgave, end den man så ved EM for et år siden.
Det stod 19-10 ved pausen, men trods den komfortable føring var Nikolaj Jacobsen ikke indstillet på at slække på koncentrationen.
Han fortsatte fra anden halvlegs start med førstekæden, som sørgede for, at forspringet blev udbygget, inden Landin og Mikkel Hansen kunne gøre Lauge selskab på udskiftningsbænken.
I det sidste kvarter blev der slutrundedebut til højrefløjen Johan Hansen, der lørdag blev indskrevet i den danske trup i stedet for en lægskadet Hans Lindberg.
Hansen fra Tórshavn scorede sit første VM-mål til 32-19 og blev hyldet med et jubelbrøl fra et taknemmeligt publikum.
Danmark skal mandag i aktion for tredje gang ved VM, når holdet står over for Saudi-Arabien.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Niklas Landin (håndboldspiller)|Rasmus Lauge (håndboldspiller)|Tunesien|Håndbold|Jyske Bank Boxen




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/video-se-den-magiske-halvleg-landin-viser-verdensklasse-ved-vm

VM herrerVIDEO Se den magiske halvleg: Landin viser verdensklasse ved VMNiklas Landin havde en stor halvleg mod Tunesien, hvor han leverede flere redninger, der var verdensklasse.
Af Frederik Palle og Video: Kasper Thrane12.
jan.
2019 kl.
20.
57 | opdateret 12.
jan.
2019 kl.
21.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er ingen tvivl om, at Niklas Landin hører til blandt verdenseliten af håndboldmålmænd, og hvis man stadig er i tvivl, så er det fordi, man har misset den første halvleg af Danmark mod Tunesien.
Læs også:VIDEO Er det til rødt?
Nordmand smasket i ansigtet fra en halv meterHer leverede den danske landsholdskaptajn nemlig den ene fremragende redning efter den anden, og det var nok til at give Danmark en kæmpe føring mod tuneserne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Niklas Landin (håndboldspiller)|Tunesien




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/kroghs-karakterer-flotte-bedoemmelser-spyttet-ud-efter-dansk

VM herrerKROGHS KARAKTERER Flotte bedømmelser spyttet ud efter dansk magtdemonstrationLars Krogh Jeppesen uddeler to topkarakterer og flere andre flotte efter en stærk dansk indsats.
Af Frederik Palle12.
jan.
2019 kl.
22.
56 | opdateret 12.
jan.
2019 kl.
23.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmark har fået den perfekte start på VM, og selvom det har været mod svage modstandere, så viste indsatsen lørdag aften mod Tunesien, at niveauet er højt.
Det er også til at mærke på Lars Krogh Jeppesens karakterer, hvor han er meget imponeret af spillet fra enkelte af de danske profiler.
Nikolaj Jacobsen: 10Jeg kan ikke sætte en finger på præstationen fra ham.
Det var et skræmmende dansk hold, der ydmygede de tunesiske spillere og satte dem til vægs på en måde, jeg ikke har set i lang tid.
De danske spillere virker fokuserede og klar til opgaven.
Det fortjener landstræneren masser af kredit for.
Yderligere fik Danmarks profiler også en passende mængde spilletid, som kan være afgørende for holdet senere i turneringen.
Niklas Landin: 12Det kan godt være, at han ender på en redningsprocent på 42, som ikke er lig med fremragende, men den måde, som han stod på i første halvleg, er den mest overlegne målmandspræstation, som jeg har set i meget lang tid.
Han var ganske enkelt kampafgørende og gjorde, at kampen var lukket efter 17 minutter.
Jannick Green: 7Dejligt for den danske keeper, at han kommer på banen og laver fem solide redninger.
Det er vigtigt for Greens fortsatte selvtillid i turneringen, selvom han stod over for et bombet tunesisk hold, som var helt færdigt, da han kom ind.
Rasmus Lauge: 12De små 35 minutter, han spillede, var en magtdemonstration.
Han er pågående og farlig i mand til mand-duellerne.
Han ender med at score syv mål og to assist.
Det tegner sig til at blive hans turnering.
Anders Zachariassen: 4Han scorede et enkelt mål på de to chancer, han fik.
Han faldt fint ind i den danske defensiv.
Man kan sige, at han havde en ganske anonym kamp, men det skal ikke nødvendigvis forstås som noget negativt.
Simon Hald: 7Den store danske stregspiller falder rigtig fint ind i rytmen, og han har vundet Nikolaj Jacobsens tillid som afløseren, når René Toft Hansen skal have pauser.
Han scorede også to mål på tre forsøg i dag.
René Toft Hansen: 7Gode takter fra den danske stregspiller, der bliver afgørende for Danmarks chancer ved VM.
Med tre mål og en meget solid indsats i forsvaret lover det godt for resten af turneringen.
Lasse Svan: 4Der var ikke meget at arbejde med for den danske højrefløj, der scorede et enkelt mål på den ene forsøg, som han havde.
Han spillede små 45 minutter.
Johan Hansen: 7Der var slutrundedebut til BSV-spilleren, som viste gode uimponerede takter.
Han endte med at score to mål på tre forsøg.
Magnus Landin: 7Han fik ikke meget at arbejde med i den første halvleg, hvor han fik fuld spilletid.
Han scorede et enkelt mål, men man skal faktisk kigge mere mod hans forsvarsrolle, hvor han giver Nikolaj Jacobsen et ekstra redskab til at begrænse, hvor mange kræfter Mikkel Hansen bruger dernede.
Casper U.
Mortensen: 10Han er fortsat Mr.
100 procent.
Han har stadig til gode at brænde sit første skud i turneringen, hvor han lige nu er 13 for 13.
I dag scorer han fem mål, og der er stadig masser af fart og selvsikkerhed i ham.
Endnu en stor kamp af ham.
Nikolaj Markussen: 2Der er sneget sig en usikkerhed ind i hans spil, og han gik fra kampen med to tekniske fejl og et enkelt brændt skud på de fem minutter, han spillede i det danske angreb.
Henrik Møllgaard: 7Han havde en stor rolle i den solide danske defensiv i første halvleg, som var med til, at Danmark lukkede kampen tidligt.
Han fik endda også lavet en kontrascoring.
Han falder godt ind i samarbejdet med både René Toft Hansen og Simon Hald.
Mads Mensah: 7Der var god fart af den danske playmaker op ad banen, hvilket resulterede i fire assist.
Han var også solid og pålidelig i den danske defensiv.
Scorede også en enkelt gang.
Mikkel Hansen: 10Havde det ikke været for et par missere, så havde han også fået en topkarakter.
Det var en stor kamp af den danske venstreback, som demonstrerer så mange af spillets aspekter med brud på ydersiden, hoppende underhåndsskud, hans svirp med håndleddet og hans overblik.
Nikolaj Øris: 7Det var en rigtig god kamp af den danske højreback, der var pågående og scorer fem mål på syv forsøg.
Det var dejligt at få højrebacken i gang fra starten af kampen.
Morten Olsen: UBFik kun et enkelt minut på banen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Zachariassen (håndboldspiller)|Casper U.
Mortensen (håndboldspiller)|Håndbold|Bjerringbro-Silkeborg Elitehåndbold|Tunesien




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/video-er-det-til-roedt-nordmand-smasket-i-ansigtet-fra-en-halv-meter

VM herrerVIDEO Er det til rødt?
Nordmand smasket i ansigtet fra en halv meterNorge fik en pligtsejr mod Saudi-Arabien, men målmanden Espen Christensen vil nok huske kampen for noget helt andet.
Af Frederik Palle og Video: Kasper Thrane12.
jan.
2019 kl.
20.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHåndbold-sporten har de senere år sat nogle meget klare retningslinjer, om at skud i ansigtet på målmanden kan blive takseret til et rødt kort for at undgå hovedskader.
Norges keeper Espen Christensen ville nok gerne have dommerne i opgøret mod Saudi-Arabien til at kigge de regler igennem igen.
I hvert fald vurderede de ikke, at det var til rødt kort, da han blev skudt i hovedet på en halv meters afstand.
Situationen kan ses i den ovenstående video.
Læs også:Lindberg slugte den bitre pille: ’Det var, hvad jeg frygtede'Norge endte med at vinde kampen sikkert 40-21 over Saudi-Arabien.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Saudi-Arabien|Norge




https://www.dr.dk/nyheder/udland/demonstranter-kraever-nyvalg-paa-grund-af-brexit-krise

UdlandDemonstranter kræver nyvalg på grund af brexit-kriseMed inspiration fra den franske bevægelse De Gule Veste kræver britiske demonstranter nyvalg.
Både tilhængere og modstandere af Brexit dukkede op til lørdagens demonstrationer.
12.
jan.
2019 kl.
19.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTusinder af demonstranter samledes i eftermiddags i det centrale London for at kræve et nyvalg til parlamentet i lyset af den britiske skilsmisse fra EU, der nærmer sig i horisonten.
Politikere og fagforeningsledere fra hele landet deltog i demonstrationen, der også var en protest mod den økonomiske ulighed.
Såvel økonomiske stramninger som brexit har splittet briterne, mener arrangørerne bag demonstrationen.
Læs også:Eksplosion i Paris dræber to brandfolk og spansk turistKrise efter krise har forværret sundhedssystemet, skolerne og hjælpen til de dårligst stillede, mener Steve Turner fra fagforeningen Unite.
- Vi har en regering, der er fuldkommen ude af trit med den daglige frygt og bekymring, som de fleste mennesker i dette land oplever, siger han.
- Siden de konservative kom til magten, er hjemløsheden blevet fordoblet, tilføjer Turner.
Inspiration fra FrankrigArrangørerne vurderer selv, at der var 5.
000-10.
000 deltagere ved dagens demonstration, mens flere medier sætter tallet lidt lavere.
Mange af demonstranterne bar gule veste, inspireret af bevægelsen De Gule Veste, som i ni weekender i træk har demonstreret i Frankrig.
Mindst to franske aktivister var til stede ved dagens demonstration i London.
- Vi er her for at vise opbakning, siger den 61-årige Erick Simon fra Frankrig.
- Jeg vil mene, at Gule Veste-bevægelsen i Frankrig er den samme, som den der vokser frem i England.
Folk har fået nok af fattigdom, uretfærdighed og social og finansiel uretfærdighed, siger han til det franske nyhedsbureau AFP.
/ritzau/dpaFacebookTwitterKopier linkEmner:Storbritannien|Frankrig|Demonstrationer|EU-forhold|EU




https://www.dr.dk/nyheder/udland/eksplosion-har-udslettet-bageri-biler-er-slynget-vaek-af-trykket

UdlandEksplosion har udslettet bageri: 'Biler er slynget væk af trykket'Ødelæggelserne efter eksplosionen i et bageri i Paris er voldsomme.
Flere biler er blevet slynget væk af trykket fra eksplosionen.
Af Anna Sol Jørgensen12.
jan.
2019 kl.
20.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOmrådet omkring Rue de Trévise i Paris' 9.
arrondissement ligner i dag nærmere en krigszone end en beboet gade i den franske hovedstad.
Det var på den adresse, at der tidligere i dag lød et kæmpe brag, der smadrede ruder, væltede biler og flere mennesker.
Braget kom fra en gaseksplosion i et bageri i gaden, der ligger i det centrale Paris.
Hele facaden på bygningen, hvor bageriet lå, er styrtet sammen.
Murrester og glasskår ligger spredt overalt i gaden.
- Bagerforretningen, hvor eksplosionen fandt sted, findes ikke længere.
Vi kan se, at det er gået voldsomt ud over både de private boliger ovenpå og rundt om.
Vi ser biler ude på gaden, der er blevet slynget væk på grund af trykket.
Aske og smadrede ruder.
Det fortæller DR's korrespondent i Paris, Stephanie Surrugue.
- Så det er altså et helt kvarter, der ser voldsomt ødelagt ud oven på den her eksplosion, fortsætter hun.
Beboere i bygningerne omkring bageriet er blevet evakueret.
 Der blev sat omkring 200 brandfolk ind efter eksplosionen.
 Brandmænd kæmper mod flammerne efter eksplosionen, der menes at skyldes et gasudslip.
 Området omkring bageriet blev spærret af i morges.
1 / 4Beboere i bygningerne omkring bageriet er blevet evakueret.
1 / 4Der blev sat omkring 200 brandfolk ind efter eksplosionen.
2 / 4Brandmænd kæmper mod flammerne efter eksplosionen, der menes at skyldes et gasudslip.
3 / 4Området omkring bageriet blev spærret af i morges.
4 / 4Brandmænd var allerede på stedetTidligere på morgenen var der blevet sendt brandfolk ud til bageriet, fordi der var kommet en anmeldelse om et muligt gasudslip på adressen.
Og kort tid efter lød braget.
- Ud af det blå hørte jeg en stor eksplosion, og så kom der et stort tryk og meget sort røg og glas mod mig, fortæller Pedro Goncalves, der arbejder på Hotel Mercure på den modsatte side af gaden, til Reuters.
- Og så havde jeg lige akkurat tid til at kaste mig ned og dække mig selv til for at beskytte mit hoved, fortsætter han.
Den hotelansatte er en af de 47 personer, der kom til skade i forbindelse med eksplosionen.
Han blev ramt af adskillige glasskår.
10 af de tilskadekomne er stadig i kritisk tilstand.
- Gudskelov er jeg okay nu, siger Pedro Goncalves.
Omkring 200 brandmænd blev sat ind i en redningsaktion ved adressen, og flere personer er blevet hjulpet ud af deres lejligheder.
Ifølge det franske indenrigsministerium er to brandmænd blevet dræbt i eksplosionen.
Det spanske indenrigsministerium oplyser til nyhedsbureauet AP, at en spansk kvinde på ferie i Paris også har mistet livet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Paris|Bagerier|Bagerforretninger|Ulykker|Biler




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/kaempe-soe-er-toemt-mennesker-har-forvandlet-den-til-livsfarlig-oerken

KlimaKæmpe sø er tømt: Mennesker har forvandlet den til livsfarlig ørken Aralsøen i det centrale Asien var engang verdens fjerde største sø.
I dag er den skræmmeeksemplet på, hvad der sker, når mennesker overudnytter naturen.
Engang var Aralsøen én enorm sø.
I dag er den delt i fire dele og fylder kun 10 procent af hvad, den engang gjorde.
(© ESA)Af Maria Lise Behrendt12.
jan.
2019 kl.
20.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI 1950’erne var Aralsøen verdens fjerde største sø.
Det letsalte, blågrønne vand strakte sig over et areal, der var mere end halvanden gange så stort som Danmark.
Fra Kasakhstan mod nord til Usbekistan mod syd vrimlede vandet med liv.
Sådan er det langt fra længere.
Billedet ovenfor er taget af ESA-satellitten Proba-V for få dage siden.
Det viser, hvordan søen i dag er skrumpet ind til en brøkdel af sin fordums størrelse.
Kun 10 procent af Aralsøen er tilbage.
Til gengæld har den udtørrede sø efterladt en ørken, der har fået navnet Aralkum.
En ørken, som er belagt med ekstremt saltholdig og giftig jord.
Historien om, hvordan det kunne gå så galt, er ikke ny.
Men den fortjener at blive fortalt igen og igen.
For Aralsøen er skræmmeeksemplet på, hvor galt det kan gå, når mennesker overudnytter naturen.
En skib ligger på bunden af Aralsøen, hvor der engang var vand, men nu kun er giftig jord tilbage.
Bomuld stjal vandetAralsøen har to floder, der forsyner den med vand.
Men allerede i Sovjetstatens spæde alder besluttede myndighederne, at ørken-stepperne omkring søen skulle omdannes til bomuldsmarker.
Til det var der brug for vand.
Masser af vand.
Derfor blev vandet fra Aralsøens to floder omdirigeret, så de ikke længere flød ind i søen, men ud i et enormt system af vandingskanaler.
Aralsøen er drænet.
Her en sammenligning mellem 2000 og 2016 Men i 1960’erne begyndte det at gå galt.
I løbet af få år faldt vandstanden dramatisk, og fra 1960 til 2012 mistede Aralsøen 85 procent af sit areal og 92 procent af sin volumen.
Vandstanden er faldet med op til 25 meter, mens saltindholdet i søen steg fra omkring 10 gram per liter (g/l) til 100 g/l.
Til sammenligning indeholder havet et sted mellem 33 og 37 g/l.
Livet i søen døde.
- Hvis du ser et billede af søen ovenfra, kan du se, hvordan byer der engang lå klods op ad søen, i dag er 100 kilometer fra dens bred.
Folks fødevaregrundlag er forsvundet, siger Torben L.
Lauridsen, der er seniorforsker på Institut for Bioscience på Aarhus Universitet.
Miltbrand-øen Fra start 80'erne og frem til Sovjetunionens kollaps i 1992 lå der på øen Vosrosjdenija i Aralsøen et testanlæg for biologiske våben, hvor forskere testede miltbrand, pest, kopper og andre biologiske våben på dyr.
I dag er Vosrosjdenija ikke længere en ø (på grund af søens udtørring), og i 2002 ryddede Usbekistan med støtte fra USA området for miltbrand, som var blevet efterladt.
Kilde:  New York Times m.
fl.
Ekstreme temperaturer og giftig blæstEn af de byer er Mo‘ynoq (på dansk: Mujnok).
Engang var byen en travl usbekisk fiskerby med 60.
000 indbyggere.
I dag står byens fiskefabrikker tomme hen, og dens indbyggere lever i et ekstremt forandret klima, hvor luften er giftig, når det blæser.
Aralsøen ligger, hvor tre ørkener mødes.
Tidligere regulerede søen klimaet, så der var behagelige middeltemperaturer i både sommer- og vinterhalvåret.
I dag er temperaturerne langt mere ekstreme, og om sommeren kan termometret nå op på næsten 50 grader.
Og regn falder der langt mindre af.
Til gengæld har giftige storme fået frit spil.
Den udtørrede sø har nemlig efterladt en støvet jord, hvor koncentrationen af salt og kemikalier er skyhøj.
For bomuldsfarmerne har ikke sparet pesticiderne.
De har derimod brugt store mængder af blandt andet miljøgiften DDT helt frem 1992, selvom det allerede i 1970’erne kom frem, at stoffet er meget giftigt og nærmest unedbrydeligt i naturen.
Når det blæser, bliver luften derfor fyldt med skadeligt støv og sand, som blæser flere tusinde kilometer væk.
Allerede i 1992 fandt forskere ud af, at der er høje rater af blandt andet spiserørskræft i den usbekiske region, Karakalpakstan.
Del af søen er genoprettetOgså grundvandet er forurenet af pesticider og salt, og det samme er de afgrøder, som befolkning dyrker i området.
Mod nord i Kasakhstan er det med hjælp fra verdensbanken lykkedes at genoprette en del af Aralsøen.
En 13 kilometer lang dæmning isolerer nu den nordlige del fra den sydlige del af søen, og den nordlige del har genvundet 40 procent af sin vandstand.
Men Torben L.
Lauridsen tror ikke, vi skal regne med, at hele søen bliver gendannet:- De dybe dele af søen kan måske genskabes, men det er tvivlsomt, at hele søen kommer tilbage.
Der er for lidt nedbør og for stor fordampning til, at de lavvandede områder har en chance, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kasakhstan|Aarhus Universitet|Verdensbanken|Forurening|Planteavl




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/minut-minut-danmark-blaeser-tunesien-af-banen-med-ny-storsejr






https://www.dr.dk/sporten/oevrig/ny-italiensk-triumf-i-kvindernes-jagtstart

Øvrig sportNy italiensk triumf i kvindernes jagtstartLisa Vittozzi hentede endnu en sejr i Oberhof.
Se Lisa Vittozzi sætte konkurrenterne til vægs.
Af Mathias Jacobsen12.
jan.
2019 kl.
18.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet har været en glimrende World Cup-afdeling i tyske Oberhof for Lisa Vittozzi.
Den italienske skiskytte vandt fredag kvindernes sprint, og igen lørdag var Vittozzi hurtigst.
På kvindernes 10 kilometer jagtstart missede Vittozzi ellers to gange under skydningen, men var alligevel 14,5 sekunder hurtigere end slovakken Anastasiya Kuzmina, der blev nummer to.
Tredje kvinde på podiet blev Anais Chevalier fra Frankrig, der kom over målstregen 28 sekunder efter den italienske vinder.
Læs også:Norsk skiskytte fortsætter supersæsonMed sejren indtager Lisa Vittozzi andenpladsen i den samlede stilling.
396 point har hun hentet i sæsonens World Cup.
42 point færre end landskvinden Dorothea Wierer, der fører konkurrencen, men i dag måtte nøjes med en femteplads.
Bø bedst hos mændeneHos mændenes, der dyster på 12,5 kilometer i jagtstarten, blev det til norsk triumf.
Johannes Bø havde fire missere på skydningen, men hans sejr kom dét til trods aldrig for alvor i fare.
15 sekunder havde nordmanden ned til hjemmebanehåbet Arnd Peiffer, der tog andenpladsen i en tæt dyst med Lukas Hofer fra Italien, som kom ind 0,8 sekunder senere på tredjepladsen.
Pointene bruger Johannes Bø til at udbygge sin samlede føring, som nu lyder på 30 point ned til Alexandr Loginov fra Rusland.
I morgen afrundes afdelingen i Oberhof, når der køres stafet.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/lindberg-slugte-den-bitre-pille-det-var-hvad-jeg-frygtede

VM herrerLindberg slugte den bitre pille: ’Det var, hvad jeg frygtede'Hans Lindberg er taget ud af den danske trup med en skade, og det var hårdt for højrefløjen at høre.
Af Frederik Palle12.
jan.
2019 kl.
19.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVM på hjemmebane med et landshold, som har en reel chance for en medalje og måske et verdensmesterskab.
Det er noget, som alle håndboldspillere må have en drøm om at opleve.
Derfor er det heller ikke en sjov situation i dag for den danske højrefløj Hans Lindberg.
I kampen mod Chile fik han nemlig en mindre skade, og nu er han altså blevet skrevet ud af truppen til fordel for Johan Hansen.
Læs også:Chiles anden VM-sejr nogensinde: ’Det er den vildeste følelse i mit liv’- Jeg har det lidt bedre i dag end i går.
Det er en bitter pille at sluge.
Jeg havde set frem til en kæmpe oplevelse ved den her slutrunde og spille med om medaljer, forklarer han til Tina Müller i pausen mellem Brasilien og Tyskland på DR2.
- Jeg havde lige brug for et par timer i går til at puste ud.
Det var selvfølgelig en af de ting, jeg havde frygtet.
Der er ikke så meget at stille op.
Jeg er ved bedre mod i dag, og jeg prøver at se mere lyst på det hele.
Jeg håber, at jeg kan komme tilbage igen senere i turneringen, siger han.
- Umiddelbart vil jeg tro, at jeg vil være helt klar til mellemrunden.
Men der er kun to udskiftninger tilbage, og den skal Nikolaj Jacobsen bruge varsomt.
Hans LindbergSkaden kom lidt ud af det blå, og Hans Lindberg opdagede heller ikke med det samme, at det var slemt.
Det var først efter kampen, at det gik op for ham.
- Der opstod en lille skade i min læg.
Jeg har et sammenstød med en chilensk spiller, og efterfølgende mærker jeg lidt i læggen.
Det er først ude i omklædningsrummet, at jeg mærker, at der er noget, som ikke er rigtigt, siger han.
- Dagen efter scanner vores læge det, og de kan se, at der er en lille skade, forklarer Hans Lindberg.
Læs også:VIDEO Håndboldherrerne leger 'jeg har aldrig': Kendisfaktor gav særbehandlingDen rutinerede højrefløj kan stadig komme tilbage i truppen, men hvert land har kun tre udskiftninger i hele turneringen, så det er ikke sikkert, at Nikolaj Jacobsen har tænkt sig at sende Hans Lindberg tilbage.
- Jeg tror ikke, at skaden er noget, der tager specielt lang tid.
Umiddelbart vil jeg tro, at jeg vil være helt klar til mellemrunden.
Men der er kun to udskiftninger tilbage, og dem skal Nikolaj Jacobsen bruge varsomt.
Mit mål er at gøre mig fuldstændig klar igen, siger fløjen.
Læs også:VIDEO Tre koreanske kongekasser trods sammenstød med russisk mur- Først og fremmest er det vigtigt at blive skaden kvit.
Det er vildt irriterende.
Jeg har haft et godt forløb op til turneringen, men den sidste træning, før vi skal spille testkamp mod Ungarn, får jeg en lille skade, forklarer Hans Lindberg.
Danmark møder Tunesien lørdag aften klokken 20.
15.
FacebookTwitterKopier linkEmner:DR2|Brasilien|Chile|Tunesien|Nikolaj Jacobsen (håndboldtræner)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/huawei-fyrer-spionagemistaenkt-ansat-i-polen

UdlandHuawei fyrer spionagemistænkt ansat i PolenDen kinesiske teknikgigant Huawei har fyret den ansatte i Polen, der i går blev anholdt for spionage.
Huawei beskyldes for at være en sikkerhedsrisiko.
Den seneste sag i Polen kunne dårligt komme på et værre tidspunkt for den kinesiske telegigant.
12.
jan.
2019 kl.
18.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHuawei har fyret en ansat i Polen, der i går blev anholdt mistænkt for spionage.
Huawei skriver i en kommentar, at hans handlinger ikke har nogen relation til selskabet.
Fredag fortalte den polske sikkerhedstjeneste, at to personer - en kinesisk statsborger og en polak - var anholdt på grund af mistanke om spionage.
- Huawei har besluttet af afslutte ansættelsesforholdet for Wang Weijing, der er anholdt mistænkt for at have brudt polsk lov.
Handlingerne, han er anklaget for, har ingen relation til selskabet.
Læs også:Huawei efter frygt for spionage: Danske politikere kan stole på os- Vi har truffet dette valg i overensstemmelse med Huaweis ansættelsesforhold, da episoden har bragt Huawei i miskredit.
Huawei lever op til alle love og regler i lande, hvor selskabet operer, og vi kræver, at alle ansatte gør det samme, skriver Huawei i en kommentar til sagen.
Det kinesiske udenrigsministerium sagde i går til nyhedsbureauet AFP, at det er "dybt bekymret" over anholdelsen af en kinesisk statsborger.
Polsk tv oplyste desuden, at sikkerhedstjenesten havde ransaget Huaweis kontor fredag.
Det samme er sket i den polske afdeling af teleselskabet Orange.
I lommen på det kinesiske styre?
Huawei er i strid modvind, da en lang række lande og sikkerhedstjenester advarer imod at bruge selskabet til kritisk teleinfrastruktur.
Det gør de, da de mener, at styret i Kina kan bruge selskabet til eksempelvis spionage, og at det dermed udgør en sikkerhedsrisiko.
Samtidig står Huawei midt i handelskrigen mellem USA og Kina.
Norge har oplyst, at man overvejer at udelukke den kinesiske telegigant fra at byde på en kommende udbygning af mobilnettet.
- Norge deler USA og Storbritanniens bekymringer og er bekymret for, at private og statslige aktører i Norge er udsat for spionage, sagde justitsminister Tor Mikkel Wara (FrP).
I Danmark fik den norske melding SF til at udtrykke bekymring for en mulig risiko ved at lade Huawei byde ind på mobiludbygningen i Danmark.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Huawei|Norge|Polen|Spionage|Kriminalitet




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/chiles-anden-vm-sejr-nogensinde-det-er-den-vildeste-foelelse-i-mit-liv

VM herrerChiles anden VM-sejr nogensinde: ’Det er den vildeste følelse i mit liv’Glæden var ikke til at skjule hos Chile, efter de i Herning havde skabt sensationen mod Østrig ved VM.
Af Frederik Palle og Video: Kasper Thrane12.
jan.
2019 kl.
18.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVM-slutrunden i håndbold er altså åbnet med et par enorme overraskelser på de første par dage.
Lørdag slog Chile ikke bare Østrig.
De slog dem med otte mål.
Det er et resultat, som vil blive husket længe i håndboldverdenen.
Det er blot den anden sejr nogensinde til Chile i et gruppespil ved VM, og det er virkelig også en sejr, der betyder noget for en af holdets profiler.
Læs også:VIDEO Håndboldherrerne leger 'jeg har aldrig': Kendisfaktor gav særbehandling- Det er utroligt.
Det er utroligt at gøre noget, som ingen troede på.
Før kampen sagde vores træner, at vi kunne vinde, men jeg vidste, at det ville blive utrolig svært.
Men vi går ud og vinder med otte mål.
Det er den vildeste følelse, jeg har haft i mit liv, forklarer Erwin Feuchtmann efter kampen.
- Vi taber 23 mål mod Danmark.
Det er ufatteligt, hvordan man kan komme tilbage fra det.
Men vores træner er virkelig klog, og han er også en god psykolog for os.
Han viste os alle de gode ting, som vi faktisk lavede mod Danmark, og han fik os til at tro på, at vi ville vinde i dag, lyder det fra den chilenske profil.
Læs også:VIDEO Tre koreanske kongekasser trods sammenstød med russisk murI næste kamp venter Tunesien for Chile, og selvom holdet nu er fyldt med selvtillid, så er benene stadig plantet på jorden.
Feuchtmann siger i hvert fald, at de har samme chance for at vinde i næste kamp.
- Men hvis de giver os chancen, så kan vi selvfølgelig gøre det igen, siger chileneren.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Chile|Østrig|Herning|Tunesien




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/video-haandboldherrerne-leger-jeg-har-aldrig-kendisfaktor-gav

VM herrerVIDEO Håndboldherrerne leger 'jeg har aldrig': Kendisfaktor gav særbehandlingSom landsholdsspiller skal man stå på mål for lidt af hver, når der er VM på hjemmebane.
De danske håndboldherrer leger 'jeg har aldrig'.
Af Rikke Smed Iversen12.
jan.
2019 kl.
17.
36 | opdateret 12.
jan.
2019 kl.
17.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opInden VM i herrehåndbold for alvor blev fløjtet i gang, kom de danske håndboldherrer på udebane, da de prøvede kræfter med legen 'Jeg har aldrig'.
Der var ingen vej udenom.
De blev blandt andet spurgt, om de har forsøgt at få særbehandling, fordi de er kendte.
Se hvilke sandheder, der kom på bordet i videoen i toppen af artiklen.
Resten af 'Jeg har aldrig'-videoerne og 'Sandheden om'-videoerne udkommer løbende under VM-slutrunden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/skuffede-indvandrerkritiske-svenskere-om-regeringsplaner-idiotisk

Valg i SverigeSe temaUdlandSkuffede indvandrerkritiske svenskere om regeringsplaner: 'Idiotisk'Sverigedemokraterne kommer sandsynligvis til at stå uden for indflydelse, hvis ny regeringsplan bliver en realitet.
Maria Blaiton (t.
v.
), Mats Jepsson og Tomas Carlsson håber, at det indvandrerkritiske parti Sverigedemokraterne vil få mere indflydelse efter næste valg.
(© (C) DR Nyheder)Af Lars Lindevall og Maja Flinthøj12.
jan.
2019 kl.
18.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOmkring fire måneder efter valget i Rigsdagen, er der nu udsigter til en ny svensk regering.
Et flertal i Centerpartiet har besluttet sig for at bakke op om socialdemokraten Stefan Löfven som statsminister.
Det oplyser partilederen i Centerpartiet Annie Lööf ifølge det svenske nyhedsbureau TT.
Afgørelsen i Centerpartiets ledelse danner grundlag for en regeringskoalition mellem Socialdemokraterne, Centerpartiet, De Liberale og Miljøpartiet med Löfven som statsminister.
Det betyder samtidig, at det højreorienterede parti Sverigedemokraterne ser ud til at stå uden for væsentlig indflydelse.
Og det er på trods af, at partiet fik 17,6 procent af stemmerne ved valget.
'Helt idiotisk'DR Nyheder talte i dag med svenskere på gaden i byen Sjöbo, hvor 40 procent stemte på Sverigedemokraterne.
De er skuffede over, at partiet tilsyneladende bliver sat uden for indflydelse.
- Det er helt idiotisk.
Vi har ikke et demokrati i Sverige, hvis man udelukker næsten 20 procent af folket, siger Mats Jepsson, der er skovarbejder og jæger.
Mats Jepsson, jæger og skovarbejder, kalder det 'idiotisk', at Sverigedemokraterne bliver holdt uden for indflydelse.
Han mener, at offentlige institutioner som skoler og hospitaler lider under, at der skal afsættes store økonomiske ressourcer til at håndtere indvandringen.
- Jeg synes, at der er brug for en forandring i Sverige.
Vi kan ikke tage hele verden ind - vi har ikke råd til det.
De fleste af os, der stemmer Sverigedemokraterne, er almindelige svenske arbejdere, der synes, at børn og pensionister skal have det godt, og at skoler og sygehuse skal fungere, siger Mats Jepsson.
En anden svensker, Maria Blaiton, peger også på indvandringen som hovedårsag til, at hun har stemt på Sverigedemokraterne.
- Jeg synes, vi har fået alt for mange illegale indvandrere ind i løbet af det sidste år.
Når vi ser svenskere sove på bænke, og folk på sygehuse, der knap kan overleve, så tager vi hånd om for mange, siger Maria Blaiton, der er langtidssygemeldt.
Læs også:Aftale om regering på plads i Sverige - fire partier peger på Stefan LöfvenMaria Blaiton, langtidssygemeldt, vil have bremset den illegale indvandring i Sverige.
Hun håber på, at Sverigedemokraterne vil få mere indflydelse efter næste valg.
- De får jo ingen indflydelse nu, men det tror jeg, at de vil få efter næste valg.
Og nu får vi jo en regering efter fire måneder, så vi skal nok ikke klage, tilføjer Maria Blaiton.
Frosset udeHun mener, at Sverigedemokraterne bliver frosset ude, fordi de er stemplede som racister.
- Det er blevet stemplet som et racistisk parti, og det er svært at ændre på.
Pensionist Tomas Carlsson stemte også på Sverigedemokraterne som en 'protestløsning' mod det, der er sket i Sverige.
- Der er ikke andre partier, der forsøger at stoppe indvandringen, siger Tomas Carlsson.
Tomas Carlsson, pensionist, har stemt på Sverigedemokraterne som en 'protestløsning'.
Fredag enedes Socialdemokraterne, Miljøpartiet, Centerpartiet og De Liberale om et udkast til en regeringsaftale.
Centerpartiet og De Liberale har ellers hidtil været en del af en borgerlig alliance sammen med De moderate og Kristendemokraterne.
På et pressemøde i Rigsdagen har Centerpartiets leder Annie Lööf tidligere udtalt, at det har været vigtigt for partiet at holde yderfløjspartierne Sverigedemokraterne og Venstrepartiet uden for indflydelse i svensk politik.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Annie Lööf (politiker)|Sverige|Sverigedemokraterna|Socialdemokraterne|Befolkning




https://www.dr.dk/nyheder/udland/congo-oppositionskandidat-klager-til-hoejesteret-over-valgresultat

UdlandCongo: Oppositionskandidat klager til Højesteret over valgresultatDen republikanske garde blev fra morgenstunden indsat foran Martin Fayulus hus.
Martin Fayulu afleverer sin klage i Højesteret.
Af Andreas Lindqvist12.
jan.
2019 kl.
17.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDR Congos berygtede Republikanske Garde, som hører under præsident Joseph Kabila, blev i dag indsat uden for præsidentkandidat Martin Fayulus hjem.
Men imens garden fik Fayulus tilhængere til at trække i sikkerhed, afholdt den ikke hovedpersonen selv fra at troppe op i Højesteret og udfordre resultatet af det nylige valg i landet.
Martin Fayulu fik ifølge landets valgkommission næstflest stemmer, imens Felix Tshisekedi fik flest, hvormed han bliver præsident.
Læs også:Korrespondent: Mistanke om lokumsaftale skæmmer congolesisk valgMen det resultat har høstet kritik fra flere vestlige regeringer, deriblandt Frankrig og den tidligere koloniherre Belgien.
Meningsmålinger og valgmonitorering gennemført af landets respekterede katolske kirke har nemlig vist, at Fayulu var klar favorit til at vinde.
Selv har Martin Fayulu da også afvist resultatet, som, han mener, er aftalt spil mellem afgående præsident Joseph Kabila og Felix Tshisekedi.
Kræver omtællingFayulu kræver, at valgkommissionen udleverer resultaterne "valgsted for valgsted", så der kan laves en grundig omtælling.
Og i klagen til Højesteret kræver han desuden, at valgkommissionens offentliggørelse af, hvem der er vinder, trækkes tilbage, siger hans advokat til BBC.
- Man kan ikke fabrikere resultater bag lukkede døre, siger Martin Fayulu til AP i dag.
Tilhængere af præsidentkandidat Martin Fayulu demonstrerer i Kinshasa over det officielle valgresultat.
 Protester i Kinshasa.
Ifølge landets valgkommission tabte Martin Fayulu præsidentvalget til Felix Tshisekedi.
 Tilhængere af Martin Fayulu kræver en genoptælling af stemmerne.
 Martin Fayulu ankommer til en demonstration i Kinshasa i DR Congo.
1 / 4Tilhængere af præsidentkandidat Martin Fayulu demonstrerer i Kinshasa over det officielle valgresultat.
1 / 4Protester i Kinshasa.
Ifølge landets valgkommission tabte Martin Fayulu præsidentvalget til Felix Tshisekedi.
2 / 4Tilhængere af Martin Fayulu kræver en genoptælling af stemmerne.
3 / 4Martin Fayulu ankommer til en demonstration i Kinshasa i DR Congo.
4 / 4Højesteret har nu syv dage til at vurdere klagen.
Valgkommissionens præsident har tidligere gjort klart, at der kun er to mulige udgange: Enten godkendes valgresultatet eller også skal der et omvalg til.
Imens Felix Tshisekedi, som også er oppositionskandidat, blev kåret som vinder af præsidentvalget, har Joseph Kabilas parti ifølge valgkommissionen vundet flertallet i landets nationale og provinsielle forsamlinger.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Højesteret|Valg og folkeafstemninger|BBC|Belgien|Den Demokratiske Republik Congo




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/blev-mobbet-med-deres-udseende-som-teenagere-i-dag-har-vita-og-wanda-deres-egen

Film og serierBlev mobbet med deres udseende som teenagere: I dag har Vita og Wanda deres egen tv-serieDe norske tvillinger Vita og Wanda Mashadi på 26 år har sammen formået at vende de tidlige teenageårs mobberi til en styrke.
© Martin Fält/DRAf Henriette Stisen og Martin Fält (foto)12.
jan.
2019 kl.
18.
20Læs op- Vi elsker hinanden hver dag.
Og vi hader hinanden hver dag, siger Wanda Mashadi.
- Ja, men nogle dage hader vi altså hinanden virkelig meget, siger Vita Mashadi fra stolen ved siden af.
- Så meget, at vi ikke engang kan se på hinanden.
- Men i dag er heldigvis en god dag, bliver de enige om, mens deres smittende, rå latter giver genklang i den åbne atriumgård i DR Byen i København, hvor interviewet foregår.
Vita og Wanda Mashadi er på besøg i DR, hvor de blandt andet er på optagelser med DR3.
Med sig har de naturligvis deres lille filmhold, der dokumenterer dagen til deres eget program.
Her ses producer Sondre Bjørgum, der filmer søstrene til Instagram.
Vita Mashadi og Wanda Mashadi er hovedpersonerne i den norske reportageserie 'Vita & Wanda', der på DR3 vises under navnet 'Divatvillingerne'.
Serien har igennem de sidste to år fulgt søstrenes hverdag i tykt og tyndt.
Både de sjove tider, men også alle skænderierne og ikke mindst bearbejdningen af svære minder om en tidlig ungdom præget af mobberi.
Tvillingesøstrene er født i Norge, men deres forældre kommer begge fra Iran.
Deres mørke hud og sorte hår betød, at de to piger skilte sig væsentligt ud i den lille norske landsby, de voksede op i.
Og det betød flere år med grov mobning i de tidlige teenageår.
- Det var hovedsageligt de ældre drenge og piger, der råbte ord som 'neger' og 'luder' efter os eller drillede os med, hvordan vores næser så ud, fortæller Vita Mashadi om tiden, hvor de to søstre blev ekskluderet fra skolens vennegrupperinger.
Mobilen er sjældent ude af hænderne på de to søstre, der begge er meget aktive på særligt Instagram og Snapchat.
På begge platforme giver de deres følgere et ufiltreret og humoristisk blik ind i deres hverdag.
Selvom de to søstre havde hinanden gennem de svære år, så var det alligevel først i forbindelse med optagelserne til reportageserien, at de fik talt om det.
'Divatvillingerne'Serien er lavet af NRK og følger tvillingerne Vita Mashadi og Wanda Mashadis liv i byen Strømmen tæt på Oslo.
De 26-årige tvillinger bor sammen - og deler endda seng.
Anden sæson havde norske premiere i oktober og får premiere på DR TV og DR3 i januar 2019.
Se 'Divatvillingerne' på DR TV.
- Vi blev nærmest tvunget af NRK (tv-stationen, der står bag reportageserien, red.
) til at snakke om det, da de bad os fortælle om vores opvækst, forklarer Wanda Mashadi.
- Før det havde vi aldrig havde snakket om det.
Så jeg vidste jo ikke, om Vita havde følt det samme som mig.
At serien har hjulpet os til at få snakket om det med hinanden og vores venner har været noget af det fineste ved hele denne her oplevelse.
- Det har også betydet, at vi i dag åbent deler vores historie med andre og forhåbentligt viser, at det kan gå én godt, selvom man har været igennem nogle svære ting, siger Wanda Mashadi, mens Vita nikker fra den anden stol.
Det er en lang dag i Danmark.
Vita og Wanda ankom med Oslo-færgen klokken 9 og skal først hjem igen om 12 timer.
Inden da skal de nå at se København, optage til deres eget program, interviewes til dr.
dk og filme med DR3.
Har fået opereret næsernePå overfladen synes barndommens mobberier nu langt væk.
Med gode job i modebranchen, støttende venner og mere end 65.
000 Instagram-følgere tilsammen virker søstrene til at have vendt deres udfordringer til fordele.
Men de mange nedladende kommentarer om særligt deres næsers udseende i de skrøbelige teenageår har resulteret i, at begge søstre har fået foretaget næseoperationer.
Et faktum, som de hverken skammer sig over eller føler behov for at lægge skjul på.
Omvendt ønsker de dog heller ikke at opfordre andre til at tage så drastiske midler i brug - medmindre man har overvejet det nøje.
Derfor deler søstrene heller ikke de praktiske detaljer omkring pris, procedure, klinikker etc.
omkring deres operationer:- Vi har fortalt vores historie, og det er vigtigt, at folk ved, at vi har fået foretaget operationen.
Men detaljerne vil jeg aldrig fortælle om, for hvis det er noget, der er vigtigt for dig personligt, så må du selv sørge for at finde den information, du har brug for, siger Wanda Mashadi.
De er enæggede tvillinger, og havde det ikke været for modermærket på Vitas næse, ville det have været svært at se forskel ved første øjekast.
Mærker kærligheden fra de danske fansI snit har knap 60.
000 danskere fulgt med i første sæson af søstrenes serie på DR TV og DR3.
Og den danske interesse har været overvældende, fortæller de.
- De danske seere har været helt crazy.
Og det er virkeligt gøy (sjovt).
I Norge rammer vi en ret ung målgruppe, men i Danmark er det mere jævnaldrende og også lidt ældre folk, der følger med i serien, fortæller Vita Mashadi om de mange danske fans, der pludseligt begyndte at følge dem på Instagram, da serien blev lanceret i Danmark.
Deres mobiler er naturligvis udstyret med en såkaldt popsocket med deres eget 'Vita & Wanda'-logo på.
- Jeg får faktisk også en masse beskeder fra danske mødre, fortæller Wanda Mashadi.
- De fortæller, at de har set serien sammen med deres børn, og at de er meget glade for, at der er kommet en serie, der er ægte reality og ikke i samme genre som 'Paradise Hotel'.
Det er derimod reality, der viser, hvordan unge rent faktisk har det.
- Og så skriver de, at de synes, vi er sjove.
Fordi at alt andet end vores næser er så ægte, så ser de også ud over vores plastikoperationer.
Og det er virkeligt fint, fortæller Wanda Mashadi.
- Der er også mange danskere, der skriver, 'Vi elsker jer, I er så sjove og så coole og ærlige'.
Og det er bare virkeligt dejligt at mærke, at folk kan lide os på grund af vores personligheder og ikke vores udseende.
De kan lide os, siger Vita Mashadi, mens Wanda Mashadi supplerer:- Ja, det er noget helt andet end i vores barndom.
Nu er vi pludseligt accepteret for dem, vi er.
-Der er virkeligt godt selfielys her, bliver de to søstre hurtigt enige om, da de står i den soloplyste glasgang i DR byen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:DR3|Instagram|Norge|København|DR Byen




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/efter-dansk-afklapsning-chile-henter-sensationssejr-ved-vm-i-haandbold

VM herrerEfter dansk afklapsning: Chile henter sensationssejr ved VM i håndboldØstrig blev banket med 32-24 af de sydamerikanske VM-miniputter, der tabte stort i åbningskampen mod Danmark.
Se hvordan det gik til, da Chile slog Østrig12.
jan.
2019 kl.
17.
09 | opdateret 12.
jan.
2019 kl.
17.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHåndboldherrerne fra Chile leverede i dag en overraskelse af de større ved VM.
Efter torsdagens afklapsning med et nederlag på 23 mål til Danmark lykkedes det i dag chilenerne at slå Østrig med 32-24.
Selv om Østrig ikke hører til blandt de absolutte topnationer til VM, så var det alligevel ventet, at østrigerne ville slå den sydamerikanske modstander ganske komfortabelt.
Bagud ved pausenØstrigs spillere havde dog problemer straks fra kampens start og var bagud med to-tre mål i det meste af første halvleg.
Før pausen i Jyske Bank Boxen i Herning lykkedes det alligevel østrigerne at kæmpe sig tilbage og komme foran 15-14.
Det var første gang, at holdet fra alpelandet førte.
Læs også:VM PÅ 3 MINUTTER Danmark storspiller i første kamp ved VMDa Østrig også kom på 16-14 i indledningen på anden halvleg, tydede alt på, at østrigerne ville køre sejren hjem.
Men i stedet startede en østrigsk nedsmeltning.
Svage og alt for hasarderede afslutninger kombineret med en stærk indsats af den chilenske målmand Felipe Barrientos betød, at sydamerikanerne i stedet oparbejdede en solid føring.
Fem chilenske scoringer i træk gav en føring på 19-16, og det medførte en del frustrationer hos Østrigs spillere, der aldrig fik rejst sig.
Det blev kun værre og værre.
Nederlaget sætter samtidig Østrig under et stort pres i forhold til at nå mellemrunden, hvor holdet nu kan blive tvunget til at slå enten Danmark eller Norge for at komme videre.
Både Chile og Østrig er noteret for to point efter de to første gruppekampe.
I åbningskampen vandt Østrig med 29-22 over Saudi-Arabien, mens Chile tabte 39-16 til Danmark.
Senere i dag møder Norge og Saudi-Arabien hinanden, mens Danmarks VM-værter skal op imod Tunesien.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Østrig|Chile|Saudi-Arabien|Jyske Bank Boxen|Jyske Bank




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/video-danmark-er-storfavoritter-igen-men-engang-gik-det-helt-galt-mod

VM herrerVIDEO Danmark er storfavoritter igen - men engang gik det helt galt mod TunesienAlle forventer, at Danmark slår Tunesien lørdag aften, men et kig i historiebøgerne viser, at det sagtens kan gå galt.
Af Frederik Palle og Video: Kasper Thrane12.
jan.
2019 kl.
16.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er nok mange danske håndboldfans, som banker hovedet i bordet sent lørdag aften, hvis Danmark skulle gå hen og tabe VM-kampen mod Tunesien i Boxen i Herning.
Men klichéen er, at alt kan ske i sport, og det viser historiebøgerne også.
Læs også:Dansk bagspiller kæmper sig gennem VM med forstuvet håndledFavoritværdigheden var ikke lige så stor for Danmark i 2005, men mod hjemmeholdet Tunesien var kravet stadig en sejr for Kasper Hvidt, Lars Krogh Jeppesen og de andre profiler.
Ellers lignede det et tidligt VM-exit.
Som du kan se i den ovenstående video, så tabte Danmark dog kampen 25-22 og røg dagen efter med et nederlag til Frankrig.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Tunesien|Jyske Bank Boxen|Frankrig




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/video-tre-koreanske-kongekasser-trods-sammenstoed-med-russisk-mur

VM herrerVIDEO Tre koreanske kongekasser trods sammenstød med russisk murKorea kunne ikke stille meget op mod de stærke russere, men de scorede alligevel tre flotte mål.
Af Frederik Palle12.
jan.
2019 kl.
17.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet kan godt ske, at Rusland endte med at vinde opgøret 34-27 over Korea i eftermiddags, men den neutrale håndboldfan oplevede også nogle momenter i kampen, hvor koreanerne faktisk imponerede med flotte mål.
Læs også:VIDEO Danmark er storfavoritter igen - men engang gik det helt galt mod TunesienVi har samlet tre mål fra Korea, som imponerede specielt.
Blandt andet kom der et fremragende langskud fra målmanden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rusland




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/kvindeligaen/aarhus-united-naermer-sig-sjaeldent-slutspil

KvindeligaenAarhus United nærmer sig sjældent slutspilDet er ti år siden, at et Aarhus-hold på kvindesiden senest var i slutspillet.
Aarhus United har haft en glimrende sæson indtil videre og nærmer sig slutspillet.
12.
jan.
2019 kl.
15.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHåndboldkvinderne fra Aarhus United har sat kursen mod en sjælden aarhusiansk plads i slutspillet i landets bedste række.
Lørdag hentede Aarhus United den første sejr i 2019, da bundholdet EH Aalborg blev slået med 28-22.
Dermed indtager Aarhus-træner Heine Eriksen en solid sjetteplads efter 16 spillerunder af grundspillet med gode chancer for at ende i den top-8, der giver adgang til slutspillet.
Læs også:Økonomisk trængte Aarhus United ryger på DHF's sorte listeHar slået hul til forfølgerneAarhus har foreløbig hentet 19 point og har et hul på fem point til TTH Holstebro på ligaens niendeplads.
Det er ti år siden, at et aarhusiansk hold senest kvalificerede sig til slutspillet.
I lørdagens opgør var der ikke den store spænding efter en jævnbyrdig indledning, hvor de nordjyske gæster fulgte med frem til 7-7.
Frem mod pausen oparbejdede hjemmeholdet et forspring på 16-10.
EH Aalborg er placeret sidst i HTH Ligaen med tre point.
Aarhus United har eksisteret siden sommeren 2017, efter at SK Aarhus lukkede ned.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/blaesten-vender-tilbage-nordsjaelland-kan-blive-ramt-af-farligt-vejr

VejretBlæsten vender tilbage: Nordsjælland kan blive ramt af farligt vejrKraftig vind presser vandstanden op i de indre danske farvande og ved Sjællands nordkyst.
Et lavtryk med kraftig blæst kommer til at presse vandet ind i de indre danske farvande de kommende dage.
Arkivfoto.
Af Anna Sol Jørgensen12.
jan.
2019 kl.
16.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDMI har udsendt varsel om forhøjede vandstande i de indre danske farvande og ved Nordsjællands kyst på mandag.
Værst forventes det ved Nordsjællands kyst, hvor DMI varsler farligt vejr.
Her forventes vandstanden at stige til et sted mellem 110 og 145 centimeter over normalen.
Også Roskilde Fjord og Isefjorden ventes at blive ramt hårdt.
Her kan vandstanden nå op mellem 110 og 140 centimeter over normalen.
Ved de fynske kyster forventes den forhøjede vandstand at nå op på 100 til 120 centimeter over normalen.
De forhøjede vandstande skyldes, at der i løbet af i morgen trækker et lavtryk øst om Danmark.
Det kommer til at give kraftig vind i store dele af landet, og på den jyske vestkyst ventes der stormende kuling fra nordvest samt vindstød af stormstyrke.
- Det er et meget kraftigt lavtryk.
På bagsiden af det er der en masse vind.
Det giver generelt set meget vind de næste par dage og særligt ved den jyske vestkyst fra i morgen aften og i hvert fald til midt på dagen mandag, siger DR's vejrvært Morten Lynge.
Risiko for sne- og sludbygerIfølge DMI medfører vindstød af stormstyrke stor sandsynlig for, at broer må lukkes for trafik, ligesom at der er risiko for, at tog- og vejstrækninger må lukke på grund af nedfaldne grene og væltede træer.
Mandag morgen vil vinden være mere omme i nord, og det får vandstanden til at stige i de indre danske farvande.
- Alt det her vind presser vand ned fra Skagerak og ind igennem Kattegat, og så lægger det et naturligt pres.
Det bliver til Isefjord og Roskilde Fjord, der kommer under værst pres, men de nordfynske kyster bliver ikke fritaget, siger Morten Lynge.
Ikke nok med, at vandet ser ud til at stige, så kan der også komme nedbør i løbet af mandagen, hvor temperaturen i Nordsjælland og hovedstadsområdet kan ligge omkring frysepunktet.
Det betyder, at der både kan komme sne- og sludbyger.
- Temperaturer på omkring 0 grader, vind og nedbør kan sagtens komme til at lukke veje og broer, siger Morten Lynge.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Sjælland|Danmarks Meteorologiske Institut|Fyn|Jylland




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kvindelandsholdet/kvindelandstraener-om-store-danske-klubskifter-vild-udvikling

KvindelandsholdetKvindelandstræner om store danske klubskifter: 'Vild udvikling'Når danske fodboldspillere skifter til europæiske topklubber, bliver unge piger inspireret, siger landstræner.
Danmarks landstræner Lars Søndergaard sender en opfordring til danske topklubber, som ikke satser på kvindefodbold.
12.
jan.
2019 kl.
15.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNadia Nadim til Paris Saint-Germain.
Simone Boye til Bayern München.
Janni Arnth og Katrine Veje til Arsenal.
Sofie Junge Pedersen til Juventus.
Nogle af de bedste danske kvindelige fodboldspillere er i de seneste par måneder skiftet til nogle af de største europæiske klubber.
Det vækker glæde hos landstræner Lars Søndergaard, der benytter lejligheden til at sende en opfordring til danske topklubber, som ikke satser på kvindefodbold.
- Klubberne gør det ikke bare for deres blå øjnes skyld.
De kan se, at der er en stor gevinst ved også at få pigefodbold ind under deres logoer.
Klubskifterne bliver mere tydelige, fordi det er velkendte klubber.
Læs også:Nadia Nadim skifter til fransk storklub- Der sker i øjeblikket en helt vild udvikling i kvindefodbolden internationalt, hvor klubberne virkelig skyder penge ind i det og tager udlændinge ind på kontrakter, så de kan få succes og vinde noget, siger Søndergaard.
Simone Boye er skiftet til Bayern München.
Klubber herhjemme skal følge medDe mange aktuelle klubskifter bør få danske klubber til at investere nogle kræfter i kvindefodbold, mener han.
- Det viser mig endnu mere, at de her herre-topklubber, der er kendt over hele verden, satser på kvindefodbold.
Jeg håber, at de store herreklubber herhjemme reagerer på det.
- Det vil være en rigtig god ting, hvis flere kom med.
Ikke sådan at de skal køre det hele.
Men herre-topklubberne har knowhow og infrastruktur, og det vil gøre overgangen lettere.
- Og der er altså sidegevinster ved at have pigefodbold og en anden slags tilskuere og medlemmer end fra den traditionelle drenge- og mandeverden, lyder det fra landstræneren.
Får udfordringer hver weekendHan er tilfreds med at se nogle af landsholdsspillerne i store klubber.
- Det er fint, de kommer ud at spille i gode klubber, hvor træningsmiljøet er godt.
Forhåbentligt i gode turneringer, hvor de hele tiden bliver matchet hver eneste weekend.
- Det er nok noget af det, der mangler herhjemme, mener Lars Søndergaard.
Han fremhæver Brøndby og Fortuna Hjørring som flagskibene i Danmark.
- Man skal dog ikke glemme, at Brøndby slog Juventus.
Så selv om navnet klinger utroligt meget, så er vi også med, når det drejer sig om de bedste som Brøndby og Fortuna Hjørring, siger han.
Nadia Nadim skiftede for nylig til Paris-Saint Germain fra Manchester City.
Håber på spilletid til NadimLandstræneren glæder sig til at se, om Nadia Nadims skifte til PSG bliver en succes.
- Det afhænger jo helt af, om hun kommer til at spille.
Det var problemet i Manchester City, hvor hun ikke fik ret mange minutter.
- På kort sigt gør det ikke så meget, hvis ikke de spiller alle kampe.
Men længere tid uden kampe går ud over formen og spillerne og dermed også landsholdet.
- Men det er med til at vise andre piger og talenter, at der bliver flere og flere muligheder for at komme ud og tjene på det.
Og måske koble uddannelse på tilværelsen som fodboldspiller.
- Det er en god ting og kan give en ændring af opfattelsen hos pigerne, siger landstræneren.
Lars Søndergaard bruger det meste af lørdagen på en pigetalentkonference i Kolding, hvor emner om kvindefodbold er til debat.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Nadia Nadim (fodboldspiller)|Fodbold|Paris Saint-Germain|Fortuna Hjørring|Brøndby




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/vild-med-salsa-forskere-vil-udvikle-tomater-med-chilismag

TeknologiVild med salsa?
Forskere vil udvikle tomater med chilismagChili-tomaterne skal bruges til produktion af blandt andet peberspray og bedøvelsesmiddel.
Biologisk interessant slægtsskab, siger forsker.
Selvom tomaterne ikke umiddelbart vil være at finde i grøntafdelingen i dagligvarebutikkerne, så afviser forskerne ikke denne mulighed.
Af Anders Worup12.
jan.
2019 kl.
16.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSnart vil du måske kunne servere noget så eksotisk som en salat med chili-tomater, når du får gæster til middag.
Tomaten er nemlig en meget fjern fætter til chilipeberen, hvilket betyder, at tomaten har de gener, som giver den stærke smag i chili.
Generne er blot ikke aktiveret i tomaten.
Stamtræ for tomater og chilipebreTomater og chilipebre er fjerne slægtninge.
For 19 millioner år siden havde chilipebre og tomater samme forfader, hvorefter de skilte sig i hver sin gren.
Chilipebrenes stærke smag er egentlig ikke en smag, men derimod en reaktion på stoffet capsaicin, som føles som smerte.
Forskning viser, at pattedyr reagerer på dette stof, mens at fugle ikke gør.
Derfor har fugle været mere tilbøjelige til at spise chilifrugterne.
Det har betydet, at chilipeberen fik mulighed for at sprede sig over større afstande.
Kilde: Trends in Plant ScienceForskere fra Brasilien argumenterer nu i det videnskabelige tidsskrift Trends in Plant Science for, at det vil være muligt at aktivere de gener med genredigeringsværktøjer som CRISPR.
Men det er ikke for den kulinariske oplevelse, at forskerne vil lave de stærksmagende tomater.
Det er derimod for at udnytte stoffet capsaicin, der giver den stærke smag i chilipeberen.
Capsaicin er en af de 23 slags capsaicinoider, der findes i de forskellige chilipebre.
- Capsaicinoider er meget værdifulde kemiske forbindelser.
De bliver brugt i våbenindustrien til pebersprays, de bliver brugt i bedøvelsesmidler, og der er forskning, som viser, at de fremmer vægttab, siger Agustin Zsögön til engelske The Guardian, som er en af de brasilianske forskere, der argumenterer for at lave stærke tomater.
Tomater er mindre krævende end chilipeberEt af forskernes argumenter for at ændre i tomatens gener, så de får chilipeberens stærke egenskaber, er, at tomaten ikke er nær så arbejdskrævende og besværlig at dyrke.
- Du vil kunne producere capsacinoider på en billigere og mere effektiv måde, siger Agustin Zsögön.
Men ikke alle er enige i, at det er en fantastisk idé at lave chili-tomater.
Til Popular Science forklarer Allen Van Deynze, der forsker i plantegenetik på University of California Davis, at chilipeber allerede er effektiv til produktion af capsaicin og andre capsaicinoider.
I stedet burde forskerne hellere bruge kræfter på at rette deres opmærksomhed mod afgrøder, der er svære at producere, mener Allen Van Deynze.
Også Michael Broberg Palmgren, der er professor på Institut for Plante- og Miljøvidenskab ved Københavns Universitet, har svært ved at se det store potentiale i en chillismagende tomat.
- Det er biologisk interessant, at tomaten har et genetisk potentiale til at kunne lave capsaicin.
Det viser noget om, hvordan tomaten og chilipeberen har udviklet sig.
Men det kommer ikke til at redde verden, at man kan producere peberspray lidt mere effektivt, siger Michael Broberg Palmgren.
Forskerne skal første finde det rigtige genDe brasilianske forskere vil dog stadig jagte chili-tomaten, ifølge The Guardian, og de håber på, at have noget nyt at fortælle i slutningen af året.
Men der er en lille udfordring på vejen.
De skal først finde ud af at aktivere chili-genet i tomaten.
I en pressemeddelelse forklarer Agustin Zsögön, at de kan være nødt til at aktivere et gen ad gangen for at se, hvad der sker, og hvilke forbindelser, der bliver dannet.
- Vi prøver dette og et par andre ting, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Videnskab|Fødevarer|Københavns Universitet|The Guardian|Brasilien




https://www.dr.dk/nyheder/politik/karsten-lauritzen-om-boligjobordningen-det-er-ikke-en-skjult-topskattelettelse

PolitikKarsten Lauritzen om boligjobordningen: 'Det er ikke en skjult topskattelettelse'Flere får hjælp til rengøring i hjemmet og indberetter servicefradrag.
Flere benytter sig af boligjobordningen, og det glæder skatteministeren.
Karsten Lauritzen (V) mener, at ordningen skaber jobs, gør sort arbejde hvidt og skaber en bedre balance hos den enkelte familie.
Af sandra Meinecke12.
jan.
2019 kl.
14.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRengøring, vinduespudsning og børnepasning.
Stadig flere danskere får hjælp til det huslige arbejde og indberetter udgifterne som servicefradrag.
Det viser nye tal fra Skattestyrelsen, som DR Nyheder har fået.
Den nyhed glæder skatteminister Karsten Lauritzen (V), som ser udviklingen som et udtryk for, at danskerne helst vil have udført hvidt arbejde fremfor sort.
Desuden mener han, at ordningen skaber både jobs og en bedre balance hos den enkelte familie.
Ordningen betyder, at udgifter til visse service- og håndværksydelser kan trækkes fra i skat op til et loft på henholdsvis 6.
100 og 12.
200 kroner.
Fakta om boligjobordningen:Med håndværkerfradraget kan du få skattefradrag for både den daglige og ugentlige rengøring, men også for de mere grundige hovedrengøringer som for eksempel rensning af tæpper.
Du kan få fradrag for to slags ydelser:1.
Et fradrag på 12.
000 kroner per person per år i 2018 for arbejdsløn til håndværksydelser til udvalgte energiforbedringer og/eller klimatilpasning.
I 2019 er fradraget 12.
200 kroner.
2.
Et fradrag på 6.
000 kroner per person per år for arbejdsløn til serviceydelser – for eksempel rengøring, børnepasning og havearbejde.
I 2019 er fradraget 6.
100 kroner.
Man kan kun få fradrag for arbejdsløn inklusive moms - og altså ikke for den del af regningen, der omfatter materialer.
Knap en halv million danskere benyttede boligjobordningen sidste år.
- Jeg tror, at det tidligere var sådan, at mange med høje indkomster benyttede sig af servicedelen, men nu breder det sig.
Skatteminister Karsten Lauritzen (V)- Man hjælper også dem, som udfører arbejdet ved, at ufaglærte kan komme ind og få et hvidt rengøringsjob, siger Karsten Lauritzen.
Er ordningen ikke det samme, som at give en skattelettelse til dem, som i forvejen har penge nok til at betale for rengøring?
- Jeg tror, at det tidligere var sådan, at mange med høje indkomster benyttede sig af servicedelen, men nu breder det sig.
Halvdelen af dem, som bruger boligjobordningen, har en indkomst på under 350.
000 kroner.
Og det, tror jeg, at vi vil se i endnu større omfang, siger Karsten Lauritzen og understreger:- Så nej, det er ikke en skjult topskattelettelse, det er en hjælpende hånd til millioner af danskere.
Hvis Socialdemokratiet overtager regeringsmagten, vil partiet gerne 'målrette' ordningen mere, siger finansordfører Benny Engelbrecht.
Socialdemokratiet vil se på ordningen efter et valgFinansordfører Benny Engelbrecht (S) er enig i, at der kan være en række fordele ved ordningen og "forestiller sig ikke, at den skal afskaffes efter næste valg", hvis Socialdemokratiet overtager regeringsmagten.
Men den præcise udformning af boligjobordningen vil han først tage stilling til efter næste valg, fastslår finansordføreren.
- Der er mange ønsker til, hvad der skal ske med ordningen.
Og det vil vi vente med at tage stilling til efter et valg, siger han og tilføjer:- En af de ting, vi noterer os, er, at mange danskere er presset på tid og har svært ved at få en hverdag til at hænge sammen, siger han og understreger, at det i den sammenhæng kan være en fordel at kigge på servicedelen af ordningen.
Læs også:'Vi magtede ikke selv opgaven': Flere betaler sig fra at svinge støvsugerenI årsopgørelsen for 2015 indberettede 163.
255 danskere servicefradrag for at have fået gjort rent eller pudset vinduer.
I 2017 var det tal steget til 216.
463 danskere.
Håndværk og service skal være samme puljeKarsten Lauritzen vil gerne justere på den nuværende boligordning, så de i alt 18.
300 kroner ikke er opdelt.
- Vi ønsker, at man ikke har en opdeling i en håndværksdel og en servicedel, men at man selv kan vælge, hvad man vil bruge dem (de i alt 18.
300 kroner red.
) på, siger Karsten Lauritzen.
I alle landets fem regioner har der været en markant stigning i antallet af indberetninger fra 2014 til 2017.
Den største stigning har været i Region Hovedstaden, hvor den ligger på 82,8 procent.
I de andre regioner ligger stigningen på omkring 45 til 55 procent.
Siden 2015 har skatteydere trukket 11 milliarder kroner fra som følge af boligjobordningen, viste en opgørelse, som Skatteministeriet lavede tidligere på året.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Benny Engelbrecht (politiker)|Karsten Lauritzen (politiker)|Socialdemokraterne|Venstre|Skatter og afgifter




https://www.dr.dk/nyheder/indland/flysikkerhed-medvind-og-mindre-braendstof-75-satellitter-skal-overvaage-flytrafik

IndlandFlysikkerhed, medvind og mindre brændstof: 75 satellitter skal overvåge flytrafikDet første globalt dækkende overvågningssystem for flytrafik er sat i kredsløb omkring jorden.
Verdens første globale overvågningssystem for fly er nu stort set på plads og kan efter planen tages i brug i løbet af 2019.
Af sandra Meinecke12.
jan.
2019 kl.
14.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe sidste ti af i alt 75 satelitter er netop sendt i kredsløb om jorden, hvor de tilsammen udgør det første globalt dækkende overvågningssystem for flytrafik.
Det betyder, at alle fly med såkaldte ADS-B signaler fremover vil være konstant overvåget i luftrummet og give præcise angivelser af et flys position, uanset hvor over kloden de flyver.
Systemet tages efter planen i brug senere i år og vil medføre store fremskridt for luftfarten, både når det gælder flyvesikkerhed, effektiv trafikafvikling, brændstofbesparelser og miljøforbedringer.
Fakta om AireonDet nye Aireon-system omfatter 66 satellitter og yderligere 9 reservesatellitter i Low Orbit kredsløb omkring jorden.
Hver satellit er forbundet med fire andre i et netværk, der sikrer, at der altid kan sendes data ned til Aireons jordstationer.
Når det nye system efter forventningen er i drift i løbet af 2019, vil det være muligt overalt på kloden at hente data om alle fly, som er udstyret med ADS-B-udstyr.
ADS-B signaler er lovbestemt for kommercielle fly i både EU og USA.
Det fortæller, Bo Pedersen, som er kommunikationsdirektør hos danske Naviair, som er en af de seks ejere af satellitsystemet Aireon.
Som partner i projektet har Naviair medvirket med viden om lufttrafikstyring.
- Det vigtigste ved det her system er, at man får mulighed for at pakke flyene tæt, så alle fly fremover kan få den optimale flyvehøjde og rute, siger Bo Pedersen.
Mindre udledning af CO2Alene for flytrafikken over Atlanterhavet er det beregnet, at det nye system her vil spare luftfarten for brændstofudgifter på knap én milliard kroner årligt.
Den store besparelse på brændstof er også positivt for miljøet i form af mindre udledning af drivhusgasser.
- Hvis der er meget medvind, så kan man sørge for, at flyene bliver placeret med mest mulig medvind, så de kan flyve så hurtigt som muligt og spare tid og brændstof, siger Bo Pedersen.
Større sikkerhed og 'umuligt at forsvinde'Indtil nu har flytrafikken kun været overvåget fra systemer på jorden, blandt andet radarer.
Det nuværende system er på grund af rækkevidden kun i stand til at dække omkring 30 procent af jordkloden.
- På de resterende 70 procent kan flyveledelsen ikke se flyene på deres udstyr, siger Bo Pedersen.
Det fungerer derfor sådan, at piloterne melder tilbage et par gange i timen, hvor de befinder sig, hvis de flyver uden for rækkevidden af flyvelederens systemer.
- I mellemtiden beror det på en beregning, så hvis det pludselig ændrer kurs eller højde, så kan det være et helt andet sted, end flyveledelsen forestiller sig, siger Bo Pedersen og understreger, at det nye system betyder, at hvis et fly taber forbindelsen eller slukker for den såkaldte transponder, vil flyveledelsen vide det med få sekunders mellemrum.
- De vil omgående være i stand til at notere position, højde, fart.
Så man ved præcist, hvor flyet er og kan sætte ind med en eftersøgning, siger Bo Pedersen.
Det betyder blandt andet, at det fremover vil være nærmest umuligt for trafikfly at forsvinde sporløst, som det var tilfældet med det malaysiske passagerfly MH370, som forsvandt på vej fra Kuala Lumpur til Beijing i 2014.
- Det (malaysiske fly red.
) kan være fløjet 400-500 kilometer i en hvilken som helst retning i mellemtiden.
Nu vil man indenfor få minutter kunne kontakte flyet og høre, hvad der er galt eller i værste tilfælde sætte en efterlysning i gang med det samme, siger kommunikationsdirektøren i Naviair.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Flytrafik|Naviair|Flyselskaber|Beijing|Kuala Lumpur




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/slutrunde-debutant-efter-foerste-vm-scoring-jeg-fik-gaasehud






https://www.dr.dk/mitliv/20-unge-kigger-sig-i-spejlet-saadan-har-vi-det-med-blive-aeldre

FacebookTwitterKopier linkEmner:Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/mariana-fra-brasilien-er-en-af-mange-eftertragtede-tilflyttere-men-de-er

Syd- og SønderjyllandMariana fra Brasilien er en af mange eftertragtede tilflyttere: Men de er svære at holde påHalvdelen af Esbjergs udenlandske tilflyttere forventer at flytte væk inden fem år.
Flere udenlandske tilflyttere skal blive boende i Esbjerg, ligesom Mariana Kohnert fra Brasilien.
 DR)Af Sofie Lewring, Susanne Kristine Terman Pedersen og Louise Mandrup12.
jan.
2019 kl.
13.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEsbjerg har svært ved at holde på sine mange udenlandske tilflyttere.
De flytter nemlig væk igen efter få år.
Det fremgår af en ny bosætningsanalyse, der er udarbejdet af Epinion for Esbjerg Kommune.
Ifølge analysen forventer halvdelen af tilflytterne at flytte væk igen inden for de næste fem år.
Mariana Kohnert er fra Brasilien og har boet i Esbjerg de sidste seks år.
Hun flyttede til Danmark, da hendes mand fik job som ingeniør i olieindustrien.
Jeg tror, det handler meget om, at det er svært at forestille sig aldrig at vende tilbage til sit hjemland igen.
Mariana Kohnert, tilflytter fra BrasilienEfter nogle år overvejede parret også kraftigt, om de skulle flytte hjem igen.
- Det har været svært at få et job med den uddannelse, jeg har.
Jeg er kommunikationsuddannet, og det kræver mange steder, at jeg har et højt niveau i dansk.
Så faktisk overvejede vi at flytte hjem, fordi det var så svært for mig at få et relevant arbejde, fortæller hun på engelsk.
Parret har nu fået et barn, købt et hus, og de er begge i job.
Derfor har de ikke lige nu planer om at flytte tilbage til Brasilien.
- Esbjerg er et godt sted for et barn at vokse op.
Men vi har ingen langtidsplaner.
Jeg tror, det handler meget om, at det er svært at forestille sig aldrig at vende tilbage til sit hjemland igen.
Vigtig arbejdskraft for byenHver tredje tilflytter i Esbjerg er fra udlandet, og den primære årsag er de gode job- og karrieremuligheder, viser analysen.
Men flere af de udenlandske tilflyttere er nødt til at blive boende, hvis Esbjergs udvikling skal leve op til kommunens ambitioner.
Tendensen ærgrer borgmesteren i Esbjerg, Jesper Frost Rasmussen (V), der er klar til at arbejde for at få flere udenlandske tilflyttere til at blive.
- Det er en styrkeposition, at vi kan tiltrække udenlandsk arbejdskraft, og den skal vi absolut udnytte.
Det kræver en stor indsats, som både virksomheder, uddannelsesinstitutioner og kommunen skal være fælles om, siger han.
Knap halvdelen af de udenlandske tilflyttere efterspørger kulturliv i Esbjerg, og derfor skal der arbejdes videre med kulturlivet.
- Vi har længe sat en kurs for at skabe kulturliv.
Især i Esbjerg midtby har vi skabt nogle fysiske rammer til kulturlivet, men pulsen kommer ikke alene af de fysiske rammer, siger Jesper Frost Rasmussen.
Hvem flytter til Esbjerg?
Udenlandske tilflyttere udgør en vigtig kilde til arbejdskraft for erhvervslivet.
Studerende flytter til Esbjerg for at studere, men de fleste forventer at flytte væk igen.
Tilbageflytterne har tidligere boet i Esbjerg Kommune og flytter tilbage for at komme tættere på venner og familie.
Nyuddannede flytter til Esbjerg fra de øvrige universitetsbyer, typisk fordi de har fået deres første job.
Børnefamilier prioriterer især tryghed for børn, men vælger også Esbjerg til på grund af natur og jobmuligheder.
Tidligere pendlere flytter til Esbjerg efter at have pendlet frem og tilbage til et job i Esbjerg Kommune.
Tilflyttere, der bor allerede bor i området.
Eksempelvis ældre, der gerne vil ind til byen for at være tæt på kulturtilbuddene.
Kilde: Epinion.
Bosætningsanalyse, Esbjerg Kommune.
Det er vigtigt for de mange globale virksomheder i Esbjerg, at de udenlandske tilflyttere bliver.
De har brug for specialiseret arbejdskraft, der kommer til byen, og som vil bosætte sig, mener Susanne Nordenbæk, der er direktør ved Business Esbjerg.
- Vi kan ikke altid rekruttere den rette specialiserede arbejdskraft herhjemme.
Det er vigtigt, at vi kan få nogen hertil udefra, og dem skal vi simpelthen arbejde på at fastholde, siger Susanne Nordenbæk.
Tilflytterne skal være sikre på jobDet er ikke umuligt at fastholde de udlændinge, som flytter til Esbjerg for at arbejde eller studere.
Det er afgørende, at de har lyst til at bosætte sig og kan starte et liv i byen, lyder det fra bosætningsekspert Hans Thor Andersen fra Aalborg Universitet.
- En måde at lykkes med at fastholde tilflyttere er, hvis man kan skaffe et job til den medfølgende partner, siger han.
Patricia Chinchilla har boet i Esbjerg en måned.
Hun flyttede fra Venezuela, da hendes mand fik job i olieindustrien.
Hun er selv uddannet ingeniør og leder lige nu efter job.
- Det er ikke let at finde job, men den hjælp og støtte, jeg får fra kommunen og jobcentret, gør en stor forskel, siger hun.
Patricia Chinchilla har boet i Esbjerg en måned, og sevlom hun har svært ved at vende sig til kulden, føler hun sig allerede så meget hjemme, at hun sagtens kan forestille sig at blive boende.
)Hun føler sig allerede meget hjemme i Esbjerg og føler sig meget velkommen.
- Jeg kan identificere mig med stedet her.
Du har alt, hvad du skal bruge lige i nærheden, og samtidig er der meget stille her.
Det elsker jeg, siger hun.
Patricia Chinchilla kan sagtens forestille sig at blive boende i Esbjerg.
- I tror på, at vi alle er lige.
Det kan jeg godt lide - det tror jeg også selv på.
Derfor tror jeg, at det her er et ideelt sted for mig, og jeg tror virkelig på, at vi vil blive her, siger hun.
Arbejdet med at fastholde og tiltrække endnu flere tilflyttere til Esbjerg fortsætter.
Inden sommerferien skal byrådet godkende den nye strategi for vækst 2025 i Esbjerg Kommune.
Læs også:Småbørnsfamilier vælger provinsen: "Det er ikke længere taberagtigt at flytte fra København"FacebookTwitterKopier linkEmner:Esbjerg|Jesper Frost Rasmussen (politiker)|Venstre|Befolkning|Esbjerg Kommune




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/nul-draebte-i-trafikken-i-2025-kommuner-saetter-maal-sikkerheden-paa

NordjyllandNul dræbte i trafikken i 2025: Kommuner sætter mål for sikkerheden på vejeneI både Aalborg og København vil man helt undgå dræbte i trafikken inden for få år.
Der skal ligge færre blomster efter trafikofre i vejkanten, hvis det står til flere kommuner.
Af Klaus Videbæk og Kim Rathcke Jensen12.
jan.
2019 kl.
15.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNul dræbte i trafikken inden år 2025 – og nul tilskadekomne i år 2040.
Sådan lyder idéen i Aalborg Kommune, der ligesom Københavns Kommune vil forsøge at sætte dato på, hvornår det skal være helt slut med dræbte på vejene.
- Vi ved, at målene er ambitiøse, men det er nogle mål, som, vi mener, er de helt rigtige at gå efter, fortæller stadsingeniør i Aalborg Kommune, Svend Erik Pedersen.
De seneste tal over trafikulykker stammer fra 2017.
Her omkom én person i trafikken i Aalborg, mens 182 kom alvorligt til skade.
I fremtiden skal der altså være færre uheld, så man helt kan undgå tilskadekomne, og det arbejder man allerede på i dag.
For eksempel ved at finde ud af, hvordan bilisterne oplever at køre på vejene.
- Er den måde, vi har indrettet vejen på selvforklarende, eller er den ofte årsag til, at der sker nogle trafikuheld, fordi vi misforstår den måde, som vejene er indrettet på?
spørger Svend Erik Pedersen.
Farlige kryds og landevejeHos Rådet for Sikker Trafik ser man med positive briller på kommunernes ambitioner.
- Det, at man har ambitioner, gør, at man arbejder så meget desto hårdere for at nå i mål med det her, siger administrerende direktør, Mogens Kjærgaard Møller.
Planen stikker nemlig en retning ud for borgere og alle, der arbejder med trafiksikkerhed i kommunen, og det virker, viser erfaringer fra blandt andet Sverige, hvor man også har mål om nul trafikdræbte.
Man skal ikke tro, at det bliver nemt, men det er bedre at sætte målene for højt end for lavt, mener Mogens Kjærgaard Møller.
- En vision gør det jo ikke i selv sig.
Det skal følges op af konkret handling.
Og der er meget, som en kommune kan gøre, siger han:- Rigtig mange af de uheldsrelaterede ting, vi ser rundt omkring i det danske landskab, er noget, der sker på kommunevejene og en kommunes arealer.
Det kan være farlige lyskryds, farlige landeveje og andre steder, hvor man ser en mulighed for at gøre noget.
Ekspert: Landspolitikere skal med på vognenHvis man skal nå helt i mål, skal man dog også have politikerne på Christiansborg med.
Det mener trafikforsker fra Aalborg Universitet, Harry Lahrmann.
- Det er en rigtig flot målsætning at have.
Problemet er bare, at det ikke er Aalborg Kommune, der har de afgørende redskaber i værktøjskassen i forhold til om sådan nogle målsætninger nås, siger han.
Læs også:Risiko for alvorlig sygdom: I hver tredje kommune plages flere af farlig vejstøjDet handler blandt andet om, hvor gammel man skal være for at få kørekort, og om man for eksempel skal give tilladelse til elektriske løbehjul på vejene.
- I kommunerne har de en række ting, som vil påvirke trafiksikkerheden positivt, men i forhold til at nå de her ambitiøse målsætninger, der batter det ikke, siger han.
Målene om nul trafikdræbte og tilskadekomne er endnu ikke godkendt af byrådet i Aalborg Kommune.
De skal tage stilling til ambitionerne på et byrådsmøde den 11.
februar.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Mogens Kjærgaard Møller (jurist)|Aalborg Kommune|Trafikulykker|Trafik|Aalborg




https://www.dr.dk/nyheder/indland/lars-loekke-rasmussen-til-bisaettelse-louisa-bliver-aldrig-glemt

Dansker og nordmand dræbt i MarokkoSe temaIndlandLars Løkke Rasmussen til bisættelse: Louisa bliver aldrig glemt24-årige Louisa Vesterager Jespersen, der blev dræbt i Marokko, blev bisat i dag.
Louisa Vesterager Jespersen blev i dag bisat fra Fonnesbæk Kirke i Ikast.
Af Mette Richardt og Kasper Duncan Gram (video)12.
jan.
2019 kl.
14.
50 | opdateret 12.
jan.
2019 kl.
15.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer blev i dag sagt et sidste farvel til 24-årige Louisa Vesterager Jespersen, som blev fundet dræbt i Marokko den 17.
december sidste år.
Blandt deltagerne til højtideligheden i Fonnesbæk Kirke i Ikast var statsminister Lars Løkke Rasmussen (V).
Statsministeren udtrykte sin medfølelse med forældrene til den dræbte Louisa Vesterager Jespersen.
- Tabet af jeres datter har ramt os alle, sagde han henvendt til forældrene i kirken.
- På Danmarks og på regeringens vegne vil jeg udtrykke min dybeste medfølelse og love, at Louisa aldrig bliver glemt.
- Selv om sorgen er ubærlig, så må vi ikke bukke under.
Vi skal huske hinanden på, hvem vi er, hvad vi er rundet af og står for, sagde Lars Løkke Rasmussen ifølge Ritzau.
Louisa Vesterager Jespersen bisættes fra Fonnesbæk Kirke i Ikast, lørdag den 12.
januar 2019.
 Statsminister Lars Løkke Rasmussen deltager i Louisa Vesterager Jespersens bisættelse fra Fonnesbæk Kirke i Ikast.
 Statsminister Lars Løkke Rasmussen.
 Louisa Vesterager Jespersen bisættes fra Fonnesbæk Kirke i Ikast.
 Louisa Vesterager Jespersen bisættes fra Fonnesbæk Kirke i Ikast, lørdag den 12.
januar 2019.
Louisa Vesterager Jespersen blev fundet dræbt sammen med sin norske veninde 28-årige Maren Ueland.
De to var på ferie i Marokko, da de på brutal vis blev slået ihjel i et populært turistområde i nærheden af landsbyen Imlil i Atlasbjergene.
  Louisa Vesterager Jespersen bisættes fra Fonnesbæk Kirke i Ikast, lørdag den 12.
januar 2019.
Louisa Vesterager Jespersen blev fundet dræbt sammen med sin norske veninde 28-årige Maren Ueland.
De to var på ferie i Marokko, da de på brutal vis blev slået ihjel i et populært turistområde i nærheden af landsbyen Imlil i Atlasbjergene.
.
  Louisa Vesterager Jespersen bisættes fra Fonnesbæk Kirke i Ikast, lørdag den 12.
januar 2019.
Louisa Vesterager Jespersen blev fundet dræbt sammen med sin norske veninde 28-årige Maren Ueland.
De to var på ferie i Marokko, da de på brutal vis blev slået ihjel i et populært turistområde i nærheden af landsbyen Imlil i Atlasbjergene.
.
 1 / 7Louisa Vesterager Jespersen bisættes fra Fonnesbæk Kirke i Ikast, lørdag den 12.
januar 2019.
1 / 7Statsminister Lars Løkke Rasmussen deltager i Louisa Vesterager Jespersens bisættelse fra Fonnesbæk Kirke i Ikast.
2 / 7Statsminister Lars Løkke Rasmussen.
3 / 7Louisa Vesterager Jespersen bisættes fra Fonnesbæk Kirke i Ikast.
4 / 7Louisa Vesterager Jespersen bisættes fra Fonnesbæk Kirke i Ikast, lørdag den 12.
januar 2019.
Louisa Vesterager Jespersen blev fundet dræbt sammen med sin norske veninde 28-årige Maren Ueland.
De to var på ferie i Marokko, da de på brutal vis blev slået ihjel i et populært turistområde i nærheden af landsbyen Imlil i Atlasbjergene.
 5 / 7Louisa Vesterager Jespersen bisættes fra Fonnesbæk Kirke i Ikast, lørdag den 12.
januar 2019.
Louisa Vesterager Jespersen blev fundet dræbt sammen med sin norske veninde 28-årige Maren Ueland.
De to var på ferie i Marokko, da de på brutal vis blev slået ihjel i et populært turistområde i nærheden af landsbyen Imlil i Atlasbjergene.
.
 6 / 7Louisa Vesterager Jespersen bisættes fra Fonnesbæk Kirke i Ikast, lørdag den 12.
januar 2019.
Louisa Vesterager Jespersen blev fundet dræbt sammen med sin norske veninde 28-årige Maren Ueland.
De to var på ferie i Marokko, da de på brutal vis blev slået ihjel i et populært turistområde i nærheden af landsbyen Imlil i Atlasbjergene.
.
 7 / 7Også borgmesteren i Ikast-Brande Kommune, Ib Boye Lauritzen, var til stede ved bisættelsen.
- Det er klart, at når det er et ungt menneske, så er det jo en kammerat fra skolen, det er en veninde.
Det er én, man har gået på gymnasium med.
Og så bliver det jo lige pludselig utroligt nærværende, siger han og fortsætter:- Så det påvirker lokalsamfundet rigtig meget, at hun skulle tages bort på den måde.
Farvel til en friluftspigeLouisa Vesterager Jespersen var sammen med norske Maren Ueland på ferie, da de på brutal vis blev slået ihjel i et populært turistområde i nærheden af landsbyen Imlil i Atlasbjergene.
Adskillige personer er blevet anholdt i forbindelse med efterforskningen af drabene.
Fire af de anholdte optræder på en video, der blev offentliggjort en uge før drabene, hvor de sværger troskab til Islamisk Stat.
Familien til Louisa Vesterager Jespersen oplyste tidligere på ugen i to forskellige dødsannoncer, at bisættelsen ville foregå ved højtideligheden i dag klokken 13.
Både Louisa Vesterager Jespersen og Maren Ueland var erfarne friluftsmennesker.
Det er også datterens kærlighed til naturen, som Louisa Vesterager Jespersens far hæfter sig ved på en mindeside.
- En ringe trøst for os tilbage er, at Louisa døde i færd med det, som hun holdt allermest af.
På vej mod nye eventyr.
Æret være Louisas minde.
Dit smil og din styrke vil altid være i vores hjerte og sjæl, lyder det.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ikast-Brande Kommune|Islamisk Stat|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Ikast|Lokalpolitik




https://www.dr.dk/nyheder/udland/flertal-i-centerpartiet-bakker-op-om-lofven

Valg i SverigeSe temaUdlandFlertal i Centerpartiet bakker op om Löfven Afgørelsen i Centerpartiet er nu truffet.
I morgen træffer De Liberale endelig beslutning.
Socialdemokraten Stefan Löfven har fået Centerpartiets opbakning.
12.
jan.
2019 kl.
15.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI Sverige har et flertal i Centerpartiet besluttet at bakke op om socialdemokraten Stefan Löfven som statsminister.
Det oplyser partilederen Annie Löof ifølge TT.
- Et flertal har besluttet at støtte en regering med Stefan Löfven som statsminister, siger Centerpartiets leder.
Lööf siger, at hun har tillid til Löfven.
Og at han holder det, som han lover.
Men hun understreger, at et regeringssamarbejde er en ildprøve på, hvordan socialdemokraterne ser på andre partier.
Afgørelsen i Centerpartiets ledelse og lokalgrupper åbner for en regeringskoalition mellem Socialdemokraterne, Centerpartiet, De Liberale og De grønne med Löfven som statsminister.
Lööf gør det klart, at Venstrepartiet ikke bliver en del af regeringskoalitionen.
Fredag enedes Socialdemokraterne, Miljøpartiet, Centerpartiet og De Liberale om et udkast til en regeringsaftale.
Centerpartiet og De Liberale har ellers hidtil været en del af den borgerlige blok i Sverige.
- Vores partier har forskellige ideologiske udgangspunkter, men forenes for at forsvare det liberale demokratis grundsten, lyder det i det 16 sider lange udkast.
Læs også:Aftale om regering på plads i Sverige - fire partier peger på Stefan LöfvenUdkastet skal nu godkendes i de fire respektive partier.
De Liberales rigsdagsgruppe var i dag samlet for at komme med en anbefaling til partirådet, som skal træffe en endelig beslutning søndag.
Vanskelig situationHos Centerpartiet har Annie Lööf erkendt, at det ikke er den ideelle løsning.
Men at det er den bedste i betragtning af den nuværende situation.
- Som vi alle ved, har vi haft en vanskelig parlamentarisk situation i Sverige.
Vi har målrettet arbejdet på at løse regeringsproblemet.
Sverige gik til valg den 9.
september.
Her blev Socialdemokraterne det største parti, det borgerlige Moderaterne næststørst og Sverigedemokraterne nummer tre.
/ritzau/TTFacebookTwitterKopier linkEmner:Annie Lööf (politiker)|Sverige|Socialdemokraterne|Moderaterna|Stefan Löfven (politiker)




https://www.dr.dk/musik/20-aarig-rapper-er-ikke-bange-droemme-stort-jeg-indtager-danmark-og-saa-resten-af-verden

Musik20-årig rapper er ikke bange for at drømme stort: Jeg indtager Danmark - og så resten af verdenDanske K-Phax er klar til at indtage den internationale raptrone.
Af Christian Ellegaard og Foto: Frederik Højfeldt Nielsen12.
jan.
2019 kl.
14.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Jeg ser ikke K-Phax som et musikprojekt.
Jeg har fået tingene smeltet så meget sammen, at jeg ikke kan gå fra det ene til det andet.
Det er bare mig.
Dem skal du holde øje med i 2019Hvem bliver årets store stjerner?
Hvem scorer årets hit?
Og hvem skal du holde et ekstra vågent øje med?
I løbet af januar præsenterer vi her på dr.
dk nogle af de danske musikere, som, vi mener, får ekstra medvind i 2019.
De tre første artikler handlede om Jada, K-Phax og Nicklas Sahl.
Læs dem her:Dansk sangerinde afbrød alt, da hun gik ned med stress: Jeg er klar til at gøre tingene på en ny måde20-årig rapper er ikke bange for at drømme stort: Jeg indtager Danmark - og så resten af verdenHan er Danmarks nye popprins - men skal altså lige vænne sig til opmærksomhedenOrdene kommer fra 20-årige Keith Birongo, der under navnet K-Phax det seneste år har markeret sig på den danske rapscene.
Som Danmarks første mumble-rapper - en særlig genre inden for den nye generation af rappere, hvor teksterne nærmest mumles - fik han stor opmærksomhed, da han i efteråret 2017 udsendte sin debutsingle.
Siden er det blevet til flere sange, og i 2019 venter mere ny musik.
Vi tog med K-Phax på burgerbar til en snak om Kenya, Kanye, store drømme, og hvordan man tackler succes, når man blot er 20 år gammel.
Lyt til K-Phax seneste single 'Brightside', mens du læser videre:K-PhaxBrightsideMen hvorfor lige rap?
Ifølge K-Phax har genren altid faldet ham naturligt, men han kan også takke sin far for - ved et uheld - at indføre ham i rappens verden.
- Det startede faktisk med, at min far havde downloadet en hel mappe på nettet, med hvad han troede var musik fra 'Kenya'.
Men det var så hele Kanye Wests diskografi, han havde downloadet.
Han kunne ikke lide det, så han stak mig sangene, og så begyndte jeg at lytte til det som syv-årig.
1 / 8K-Phax har taget os med på burgerbar.
Både fordi han elsker burger (helst den med ost, bacon og avokado), men også fordi han er inspireret af amerikansk kultur.
- Tingen med amerikanerne er, at de tør drømme stort.
Hvis jeg tilbage i Sønderjylland sagde: 'Jeg vil være verdens største rapper', så var folk lynhurtige til at sige: 'Det kommer ikke til at ske'.
Vi tænker tit, at drømme ikke bliver til virkelighed, men i USA er 'the sky the limit' - særligt inden for rap.
Der kan du være lige, hvad du vil.
2 / 8'The sky is the limit'-mentaliteten har K-Phax i den grad taget til sig.
Han har store planer for sin rap-karriere.
- Jeg vil gerne være den første europæiske rapper, der ikke er fra England, som repræsenterer den nymoderne rap på verdensplan.
Så lige nu er jeg nødt til at erobre det danske marked, og så er planen, at jeg engang i fremtiden skal indtage resten af verden.
3 / 8Selvom der stadig er et stykke vej til den globale rap-trone, så gik en anden stor drøm i opfyldelse for K-Phax for nylig.
I efteråret drog han nemlig på en stor turné rundt i landet med bandet The Minds of 99.
Og ja, det lyder måske som en lidt spøjs blanding, tænker du.
Det gjorde K-Phax også.
- Det har været en fantastisk oplevelse at spille med dem og spille for så mange publikummer.
Man skulle måske ikke tro, at deres fans var til min musik, men jeg blev taget rigtig godt imod, og det er gået rigtig godt.
Jeg tror faktisk, folk gik derfra og tænkte: 'Det var faktisk lidt bedre, end jeg havde forventet'.
Det håber jeg i hvert fald.
4 / 8For K-Phax er det at spille koncerter en af de fedeste ting ved rollen som musiker.
Han nyder at møde sit publikum - 'K-Phax-klanen', som han kalder dem - og få sat ansigt på streamingtallene.
Men der er ét publikum, han er ekstra vild med at spille for.
- Der er et eller andet ved folk fra Aarhus.
Der er bare en helt anden vibe, når jeg spiller shows i Aarhus.
København er også sindssygt, men Aarhus er en helt anden verden, når det kommer til live-publikum.
De er nok ét af de bedste i Danmark.
Måske er det en jyde-ting?
Fordi jeg er én af dem.
5 / 8Mens kameraet knipser, flagrer K-Phax hvide og lyserøde lokker frem og tilbage.
- Jeg har lige fået det her hår lavet i weekenden.
Det tog tre-fire timer, så det kunne være værre.
Det er min lillesøster, der laver mit hår, og hun bliver bedre for hver gang.
Første gang tog det otte timer.
6 / 8Allerede i 2016 vandt K-Phax DRs musikkonkurrence Karrierekanonen.
Siden er det kun gået én vej for den nu 20-årige rapper.
Men det har nogle gange vist sig at være udfordrende både at være musiker og en helt almindelig ung fyr.
- Midt i, at min musik får succes, og folk er begyndt at genkende mig på gaden, så skal jeg også deale med personlige ting som kæresteproblemer og andre hverdagsting.
Det handler om at finde en balance.
Jeg er jo stadig rimelig ung.
7 / 8I 2019 er der ny musik på trapperne fra K-Phaxs hånd.
Og fans af rapperen kan se frem til en helt ny lyd.
- Jeg er stadig inde i trap-verdenen, men jeg er gået i en ny retning.
Det er ret bredt.
Jeg har nogle ting til poplyttere og også til dem, der er til moshpits.
Det har handlet om at finde balancen mellem at lave noget, der ikke bliver for niche, men stadig er mig, slutter han.
8 / 8FacebookTwitterKopier linkEmner:Kenya




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/dansk-bagspiller-kaemper-sig-gennem-vm-med-forstuvet-haandled

VM herrerDansk bagspiller kæmper sig gennem VM med forstuvet håndledMads Mensah Larsen krydser fingre for, at han undgår flere slag.
Mads Mensah Larsen døjer med et forstuvet håndled, men kæmper sig alligevel gennem VM.
12.
jan.
2019 kl.
13.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAdskillige spillere på det danske håndboldlandshold har kæmpet med store eller små skavanker som optakt til VM.
Senest har Hans Lindberg måttet forlade truppen med en skade, han pådrog sig mod Chile, og en anden af de rutinerede kræfter, Henrik Toft, er endnu ikke klar til at træde ind i turneringen.
Til gengæld har landstræner Nikolaj Jacobsen fuld råderet over Mads Mensah Larsen, der bider tænderne sammen og spiller VM trods en forstuvning i håndleddet på sin skudarm.
- Det går heldigvis hele tiden i den rigtige retning, og forhåbentlig kan jeg undgå at få flere slag på det, så skal det nok blive bedre, siger Mads Mensah.
Mads Mensah Larsen i aktion torsdag aften i åbningskampen mod Chile.
Tape kan komme i vejenBagspilleren fra Rhein-Neckar Löwen spiller med en stram forbinding om det plagede håndled.
Men han er i tvivl, om det overhovedet har nogen effekt.
- Forbindingen er mest for hovedets skyld.
Skulle jeg få et slag på håndleddet, er det vist lige meget.
- Hvis det skal batte noget, skal jeg tape den så langt op, at jeg ikke ville kunne aflevere bolden.
Men skaden hæmmer mig ikke, og den har ikke nogen indflydelse på, hvor meget jeg spiller i kampene, siger Mads Mensah.
Han var den eneste af de danske markspillere, der ikke kom på måltavlen i torsdagens nedsabling af Chile.
I stedet kan han tage hul på VM-målscoringen lørdagen aften klokken 20.
15, hvor Danmark møder Tunesien.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Mads Mensah (håndboldspiller)|Nikolaj Jacobsen (håndboldtræner)|Rhein-Neckar Löwen|Håndbold|Chile




https://www.dr.dk/sporten/tennis/wozniacki-og-federer-indleder-titelforsvar-paa-den-stoerste-arena

TennisWozniacki og Federer indleder titelforsvar på den største arenaCaroline Wozniacki og Roger Federer indleder mandag deres titelforsvar i Australian Open på Rod Laver Arena.
Caroline Wozniacki skriver autografer i Melbourne.
12.
jan.
2019 kl.
12.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opCaroline Wozniacki og Roger Federer kommer til at danne en dynamisk duo på førstedagen i Australian Open.
De to titelholdere fra sidste års Australian Open indleder årets udgave af grand slam-turneringen på Rod Laver Arena - anlæggets største bane.
Læs også:Gyldent dansk tennisår: Wozniacki baner vejen for sine danske afløsereDet sker mandag aften lokal tid, men det svarer til mandag formiddag dansk tid - for Wozniackis vedkommende cirka klokken 9.
Det meddeler arrangørerne på turneringens hjemmeside, hvor hele mandagens tennisprogram kan findes.
- Det er jo helt fantastisk at være sammen med ham på programmet.
Han er et ikon.
Så det er en god fornemmelse, siger Wozniacki til Ekstra Bladet.
- Det var fedt, at han vandt samme år, som jeg gjorde.
Det gjorde det lidt specielt at stå der sammen med ham.
Roger Federer under lodtrækningen til Australian Open.
Tredjeseedede Wozniacki har den første kamp på aftenprogrammet på Rod Laver Arena mod belgieren Alison Van Uytvanck.
Sidste år vandt Wozniacki Australian Open, og det var danskerens første grand slam-titel i karrieren.
Federer, der har vundet Australian Open syv gange tidligere, følger lige efter Wozniacki på programmet, når schweizeren møder usbekeren Denis Istomin.
Læs også:Wozniacki på OL-jagt: Udtaget til Fed CupTidligere på dagen kan publikum på Rod Laver Arena fornøje sig med russiske Maria Sharapova, der åbner arenaen med opgøret mod briten Harriet Dart.
Dernæst skal spanske Rafael Nadal i aktion mod det australske hjemmebanehåb James Duckworth.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Caroline Wozniacki (tennisspiller)|Maria Sharapova (tennisspiller)|Australian Open|Tennis|Australien




https://www.dr.dk/nyheder/udland/eksplosion-i-paris-draeber-brandfolk-og-spansk-turist

UdlandEksplosion i Paris dræber to brandfolk og spansk turistTre er dræbt ved gaseksplosion i Paris.
Knap et halvt hundrede mennesker er kvæstet.
Mindst to er døde og flere end 30 er såret ved en gaseksplosion i Paris tidligere i dag.
Af Andreas Lindqvist og Kasper Duncan Gram (video)12.
jan.
2019 kl.
12.
32 | opdateret 12.
jan.
2019 kl.
16.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTo brandfolk er dræbt i forbindelse med en gaseksplosion i et bageri i Paris lørdag, siger den franske indenrigsminister, Christophe Castaner.
Også en spansk kvinde er omkommet ved eksplosionen.
Kvinden var på ferie i Paris sammen med sin mand og blev såret ved eksplosionen.
Hun døde efterfølgende af sine kvæstelser, oplyser en embedsmand i det spanske udenrigsministerium ifølge nyhedsbureauet AFP.
Mindst 47 personer er kvæstet, heraf ti alvorligt.
De franske myndigheder oplyste tidligere til internationale nyhedsbureauer, at mindst fire personer var blevet dræbt, men dette er senere korrigeret til, at to brandfolk er omkommet.
Derpå kom meddelelsen om den spanske turists død.
Castaner fremhæver, at redningsmandskabet har ydet en overordentlig modig indsats.
En brandmands liv blev reddet, efter at han havde ligget begravet under murbrokker i to og en halv time.
Eksplosionen menes at være forårsaget af et gasudslip.
Kæmpe bragOmkring 200 brandmænd blev sat ind i en redningsaktion ved adressen i Rue de Trevise i det niende arrondissement - omkring en kilometer fra Operaen.
Braget, der smadrede vinduer, væltede biler og kvæstede flere mennesker, kunne høres i store dele af det centrale Paris.
- Der var glasskår overalt, butiksfacader var blæst ud, og vinduer var ødelagt op til tredje og fjerde sal, fortæller 38-årige David Bangura, der befandt sig nær ulykkesstedet, ifølge Reuters.
Læs også:Kraftig eksplosion i Paris - meldinger om såredeFotos og videooptagelser på sociale medier viser, at hele facaden på bygningen, hvor bageriet ligger, er styrtet sammen.
Murrester og glasskår ligger spredt overalt i gaden.
Der er både mange brandbiler og ambulancer på adressen, hvor brandfolk anvender stigebiler for at evakuere folk fra bygningen.
To helikoptere landede på et tidspunkt for at tage sig af de tilskadekomne.
Det danske udenrigsministerium opfordrer folk til at holde sig fra ulykkesstedet.
Eksplosionen har vakt bekymring mange steder, da myndighederne frygter nye voldsomme demonstrationer i weekenden af de såkaldte Gule Veste.
Over 5000 politifolk er udkommanderet forskellige strategiske steder i byen.
"De Gule Veste" indledte deres protestaktioner i midten af november.
Demonstrationerne begyndte som fredelige protester mod høje leveomkostninger.
De har dog siden taget form af en mere generel utilfredshed med præsident Emmanuel Macron og udviklet sig voldeligt.
Den franske indenrigsminister oplyser ifølge nyhedsbureauet AP, at "situationen er under kontrol".
/ritzau/APOpdateret 16:22: Dødstallet er korrigeret fra 2 til 3.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Emmanuel Macron (politiker)|Ulykker|Paris|Redningsvirksomhed|Frankrig




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/derfor-graver-tyske-forskere-teposer-ned-i-vadehavet-sluger-mere-co2-end






https://www.dr.dk/nyheder/udland/journalister-overfaldet-anholdelse-af-martyr-skikkelse-puster-til-de-gule-vestes-ild






https://www.dr.dk/nyheder/udland/statsansatte-maa-saelge-deres-ejendele-nedlukning-i-usa-er-nu-den-laengste-nogensinde

UdlandStatsansatte må sælge deres ejendele: Nedlukning i USA er nu den længste nogensindeEn fjerdedel af den amerikanske stat er lukket på 22.
dag, men hverken Trump eller Demokraterne vil give sig.
Der er stigende vrede over nedlukningen, som nu har nået sin 22.
dag.
Af Andreas Lindqvist og Kasper Duncan Gram (video)12.
jan.
2019 kl.
12.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op0 dollar.
Sådan lyder bundlinjen på Nasa-ingeniøren Oscar Murillos lønseddel, som han ligesom mange andre føderalt ansatte i USA har lagt ud på Twitter.
I går skulle han have haft sin løn udbetalt, men lige som hundredtusindvis af andre statsansatte må han klare sig, som han nu kan.
For sammen med ansatte i lufthavne, fængsler og hos forbundspolitiet FBI er han en af de i alt 800.
000, som er ramt af den nu rekordlange delvise nedlukning af det amerikanske statsapparat.
Den har nu varet i 22 dage og overgår dermed den hidtil længste i 1995-96 under daværende præsident Bill Clinton.
For mange statsansatte begynder situationen at blive kritisk.
For godt nok vil de, når nedlukningen på et tidspunkt stopper, få lønnen udbetalt bagud.
Men i mellemtiden betaler hverken terminen, bilen eller madudgifterne sig selv.
Barnegyngestol sælges billigtIfølge BBC er "Blå Avis"-pendanten Craigslist på det seneste blevet oversvømmet med annoncer fra statsansatte i akutte likviditetsproblemer.
Senge, biler og legetøj sættes til salg som "government shutdown specials"-tilbud.
- Koster $93.
88 i Wallmart.
Vi beder om $10.
Vi har brug for penge til at betale regninger, skriver en bruger i en annonce for en barne-gyngestol.
En anden sælger sin Ford Dodge Avenger-bil for 3.
600 dollar.
- Er nødt til at betale kommende regninger på grund af tvungen orlov, skriver brugeren.
Blandt andet den amerikanske kystvagt har i et opslag, som nu er fjernet, anbefalet sine ansatte at sælge ejendele for at komme igennem nedlukningen.
Her blev det anbefalet at "være kreativ", når det gælder ideer for at skaffe sig indkomst, for eksempel "hold loppemarked, og få tømt loftet, kælderen og skabene ved samme lejlighed", og "få indkomst ud af din hobby".
Fødevarekontroller aflysesI alt er omkring 800.
000 føderalt ansatte ramt af nedlukningen.
350.
000 er tvunget på orlov, mens 450.
000 arbejder uden løn.
Miamis internationale lufthavn har været nødsaget til at lukke en hel terminal i weekenden, fordi adskillige ansatte har meldt sig syge.
Nedlukningen går også ud over museer og parker.
FBI-agenternes fagforening har advaret om, at efterforskninger bliver forsinket af nedlukningen, blandt andet fordi laboratorieansatte er sendt hjem.
Også den amerikanske fødevarestyrelse FDA er påvirket og har måttet sende 41 procent af sine ansatte hjem.
Her bliver et stort antal fødevarekontroller udsat, skriver CNBC.
I fængslerne er vagterne stærkt pressede.
De må i stigende grad arbejde overtid, fordi mange kolleger melder sig syge og bliver hjemme, skriver Washington Post.
Politisk slagsmål om mur mod MexicoNedlukningen er en konsekvens af et slagsmål mellem præsident Donald Trump og Demokraterne.
Præsidenten afviser at godkende en finanslov for de påvirkede sektorer, hvis ikke den inkluderer 5,7 milliarder dollars til at finansiere en mur mod Mexico.
Det afviser Demokraterne, som har flertallet i Repræsentanternes Hus, dog fuldstændigt.
I går sagde formand for Repræsentanternes Hus, Nancy Pelosi, at hun venter på et udspil fra præsidenten.
Der er ikke planlagt møder mellem parterne i denne weekend, ifølge CNN.
Trump har flere gange luftet muligheden for at erklære en national nødsituation, hvilket vil give ham adgang til hærens ingeniørtropper og deres milliardstore nødfond.
Donald Trump fremviser et billede af en prototype af muren.
I går understregede han dog, at det ville være den nemme vej ud, og at han foretrækker, at parlamentarikerne i kongressen bliver enige om at bevilge pengene til muren.
En mur mod Mexico var et Trumps største valgløfter.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bill Clinton (politiker)|Donald Trump (politiker)|USA|Twitter|Arbejdspladser




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/8-unge-danskere-jeg-blev-reality-deltager-fordi

Film og serier8 unge danskere: 'Jeg blev reality-deltager, fordi.
.
.
'Fredag aften blev dansk reality-tv hyldet ved Reality Awards i København.
Og der er mange grunde til at være med i den slags programmer, når man spørger deltagerne.
Af Christian Mejdahl Buhl12.
jan.
2019 kl.
11.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen røde løber var rullet ud, da tv-darlings fra adskillige danske kanaler var samlet til Reality Awards på Docken i København fredag aften.
Her skulle priserne for blandt andre 'årets bedste bryster', 'årets par' og 'årets bitch fight' uddeles.
De vandt til Reality Awards 2019Årets bedste kvindelige realitydeltager: Didde fra 'Familien fra Bryggen'.
Årets bedste mandlige realitydeltager: Lenny fra 'Paradise Hotel'.
Årets bedste karakterdrevne program: 'Diamant-familien'.
Årets bedste konkurrencedrevne program: 'Robinson Ekspeditionen'.
Årets bedste øjeblik: Lenny smider kuglen i 'Paradise Hotel'.
Årets bedste caster: 'Gift ved første blik'.
Årets bedste web-program: 'Paradise-kollektivet'.
Juryens specialpris: 'Årgang 0'.
Årets bedste bitch fight: Caroline Petersen, Janni Ree og Rikke Chili fra 'Divaer i junglen'.
Årets bedste vært: Jakob Kjeldbjerg fra 'Robinson Ekspeditionen'.
Årets bedste bryster: Sasha Louise Sprange 'Robinson Ekspeditionen'.
Årets bedste bemærkning: Mathias Severinsen fra 'Ex on the Beach'.
Årets bedste overkrop: Jonas Korsgaard fra 'Love Island'.
Årets bedste newcomer: Emilie Schwabe fra 'Love Island'.
Årets bedste par: Jørgen Pahus og Kirsten Skaarup fra 'Landmand søger kærlighed'.
Årets bedste scoring: Morten og hele 'Ex on the Beach'.
I den anledning spurgte vi de mange reality-stjerner, om deres motivation for at stille sig frem på tv foran hele Danmark.
SY LEE.
Kendt fra 'Fristet' og 'Divaer i junglen'.
- Jeg blev opdaget, da jeg var i byen på klubben Karel van Mander.
Og de spurgte, om jeg ville være med i 'Fristet'.
Og det kunne jeg godt se mig selv i.
Jeg elsker at møde nye mennesker, og min mavefornemmelse sagde mig, at det var det rigtige.
Men jeg var ung og naiv dengang, så jeg tænkte måske ikke så meget over de konsekvenser, der ville følge med det at stille sig frem på tv.
For der kan virkelig komme en masse hate, når man er med i sådan nogle ting.
1 / 6SIGMUND TRONDHEIM.
Kendt fra 'X Factor' og 'Kommer Sigmund i Helvede?
'.
- Jeg meldte mig til 'X Factor', fordi musik er min største drøm, og fordi jeg vil være en popstar og ud at optræde.
'X Factor' har gjort så ubeskriveligt meget for mig, og jeg meldte mig, fordi jeg havde så meget ild i min sjæl, jeg ville ud med.
Jeg sagde til mig selv, at jeg skulle være 100 procent mig selv lige fra start, for det er vigtigt i denne her slags programmer.
Men min mor var da lidt skeptisk.
Men det måtte jeg cutte ud, for i dag lever jeg jo af det, jeg elsker.
2 / 6STEPHANIE SIGUENZA VAN-DER WATT.
Kendt fra 'Årgang 0'.
- Nu var det jo mine forældre, der tog beslutningen for mig, da jeg ikke var født endnu.
Men de sidste mange år har jeg fortsat med at være med, fordi jeg har åbnet op om en masse ting i programmet, som har givet mig rigtig mange henvendelser fra folk.
Seerne kender også til at være skilsmissebarn, at have det svært i skolen og så videre.
Så jeg bliver ved, fordi det hjælper andre at kunne spejle sig i mig.
3 / 6KATHRINE KELSÅ og MICHAEL HARDERS.
Kendt fra 'Gift ved første blik'.
- Jeg var blevet træt af Tinder-gamet og den ene date efter den anden, hvor man ikke connectede med nogen.
Så jeg tænkte, at jeg måtte prøve at søge på en anden måde.
Så det var ikke fordi, jeg havde et stort ønske om at komme på tv, siger Kathrine Kelså.
- Min ven sendte mig opslaget om, at de søgte deltagere.
Og jeg havde opgivet dating og var ikke særlig selvsikker.
Så jeg tænkte, at jeg var nødt til at presse mig selv, hvis jeg skulle komme videre.
Men man tænker selvfølgelig også over, hvordan folk vil tage imod én.
Men jeg er sikker nok på mig selv som en god person, så jeg frygtede faktisk ikke folks reaktion, siger Michael Harders.
4 / 6LENNY PIHL.
Kendt fra 'Paradise Hotel'.
- Jeg blev kontaktet af en caster via Tinder.
De spurgte, om jeg kunne tænke mig at være med i 'Paradise Hotel'.
Jeg sagde ja, fordi jeg lige var blevet single og tænkte, at der skulle ske noget.
Jeg havde en gammel ekskæreste, der tog røven på mig, og som jeg var lidt negativ over.
Hun så rigtig meget 'Paradise Hotel', så planen var at komme med og give hende ondt i røven.
5 / 6RACHEL ELLEBYE.
Kendt fra 'Årgang 0'.
- Jeg har valgt at blive i programmet igennem årene, fordi jeg ville føle, det var uafsluttet, hvis jeg trak mig.
Og jeg er også stolt af at have været med, fordi det jo er et stykke danmarkshistorie.
Og det har nok også betydet, at jeg har fået meget nemmere ved at omgås andre mennesker.
Men hvis jeg har været i en stresset situation eller lignende, kunne jeg da godt tænke, at jeg ikke orkede.
Men jeg har altid holdt fast i det positive ved at være med.
6 / 6FacebookTwitterKopier linkEmner:København




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/sygt-forhold-til-slankekure-jeg-vekslede-mellem-en-stoerrelse-36-og-44

KroppenSygt forhold til slankekure: 'Jeg vekslede mellem en størrelse 36 og 44'Suzy Wengel har droppet slankekurene og lyttet til videnskaben.
For kure er meningsløse, siger fedmeforsker.
Fire ud af ti danskere er på et tidspunkt i livet på slankekur.
Af Maja Hald12.
jan.
2019 kl.
11.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Sidst jeg var på kur, tabte jeg 30 kilo på fire-fem måneder, fordi jeg skulle giftes.
Men dagen efter brylluppet begyndte jeg at overspise igen, fortæller Suzy Wengel.
Fire ud af ti danskere er på et tidspunkt i livet på slankekur.
Måske er du netop nu på en som en del af et nytårsforsæt?
Men drop den.
Videnskaben slår gang på gang fast, at det kun sjældent lykkes at holde vægten i længere tid, hvis du har været på slankekur.
- Vægttab har ikke noget med en slankekur at gøre.
Der skal en mere grundlæggende livsstilsomlægning til, hvis overvægtige skal tabe sig og derefter være i stand til at holde det.
En kur, der er begrænset i tid, er meningsløst, siger Bjørn Richelsen professor ved Aarhus Universitet og en af landets førende eksperter inden for ernæring og fedme.
Yoyo-vægt er deprimerende men ikke usundtFor Suzy Wengel har vægten fyldt meget, siden hun var teenager, hvor hun trods en normal vægt og et BMI på omkring 26 tog det nu forbudte slankemiddel Letigen.
Det var starten på mere end 15 år med stærkt svingende vægt, fordi hun tog på igen efter hver kur.
Recept på P1Hør mere om emnet i P1's sundhedsvidenskabelige program Recept: Fredag, klokken 10.
00-11.
00 eller her.
Vi selvdiagnosticerer mere end nogensinde før, og sociale medier udbreder skrækhistorier om sygdomme med epidemisk effektivitet.
Recept er programmet, der løfter blikket fra internettets søgemaskiner.
Med hjælp fra læger og input fra lyttere obducerer programmet de vigtigste sundhedsnyheder og de seneste medicinske gennembrud.
Vært: Maja Hald.
Læs også:Lægemiddelstyrelsen forbyder Letigen- Jeg er hele tiden gået fra at være på en eller anden slankekur for så at tage de tabte kilo på igen efter kuren.
Jeg har vekslet mellem en størrelse 36 og 44 på få måneder, siger Suzy Wengel.
Det har været diskuteret, om en svingende vægt er usundt på grund af de udsving, det giver i kroppen.
De seneste undersøgelser på dyr viser dog, at kroppen ikke tager skade.
- Men der kan hos mennesker være nogle psykologiske problemstillinger.
At man for eksempel bliver deprimeret eller får lavt selvværd over at kæmpe med at tabe i vægt og tager kiloene på igen, siger Bjørn Richelsen.
Der er ingen genvej til vægttabIgennem tiden har folk forsøgt sig med mange genveje for at tabe sig.
Lige nu er det populært med suppe-kure og Low Carb-bølgen er stadig igang, fortæller sundhedsdebattør, cand.
scient i ernæring og livsstilscoach Morten Elsøe i Recept på P1 om Det perfekte vægttab.
Men selv antallet af slankekursbøger og fedme og overvægt vokser proportionalt, er slankekure ikke løsningen.
Læs også:Fie Laursen får skæld ud for video om vanvittig kur - Se hvorfor her!
- De fleste kan genkende slankekure ved, at de er kortvarige, ekstreme og krydret med en pseudovidenskabelig gimmick.
De, jeg møder, har ofte hoppet fra kur til kur, og det er et problem, siger Morten Elsøe og fortsætter:- Når man hopper fra kur til kur, så er der ingen vedholdenhed.
Vedholdenhed er nødvendig for et succesfuldt vægttab.
Når jeg vejleder folk, så ser vi på den enkeltes livsstil for at finde frem til, hvor det går galt: Er det ved et bestemt måltid, når de er alene eller sammen med andre?
Det løser ikke samfundsproblemet med stigende overvægt, pointerer Morten Elsøe, men at arbejde individuelt med den enkeltes livsstil er det bedste at gøre lige nu.
- Jeg mener, at der burde være mere fokus på forebygning af overvægt, og så tror jeg, vi i fremtiden vil få ny viden om appetitregulering via fedme-kirurgi, som lige nu er det bedste tilbud til svært overvægtige, siger Bjørn Richelsen.
Endelig en stabil vægtSuzy Wengel har endelig fundet en metode til at holde vægten på et sundt niveau.
Og det blev videnskaben og ikke slankekurene, der hjalp hende ud af de voldsomme vægttab med slankediæter efterfulgt af kraftige vægtøgninger på grund af overspisning.
- Jeg var så langt ude i forhold til min fornemmelse for mad, at jeg måtte sætte noget systematisk op omkring min spisning.
Dog uden at det skulle være restriktivt.
Der skulle være plads til fødselsdage, siger Suzy Wengel.
Læs også:Rygning, chili eller vinterbadning: Kan du skyde genvej til et vægttab?
Siden 2012 har hendes vægt været stabil.
Og faktisk har hun haft så gode oplevelser med sin livsstilsomlægning, at hun nu lever af at dele sin viden med andre.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ernæring|Fedme|Sundhed og velvære|Aarhus Universitet|DR P1




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/svaghed-er-ikke-laengere-et-bandeord-i-fodboldverdenen

FodboldSvaghed er ikke længere et bandeord i fodboldverdenenDet er blevet mere acceptabelt for fodboldspillere at fortælle om det, der gør ondt.
Gianluigi Buffon har fortalt, at han har haft perioder med depression og panikanfald.
Af Helena Melin12.
jan.
2019 kl.
11.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLivet som professionel fodboldspiller er ikke bare store lønsedler, tusindvis af fans og optrædener på verdens største arenaer.
Man bliver konstant målt, vejet, analyseret og vurderet, og det vigtigste er altid præstationerne på banen.
Alt andet kommer i anden række.
Der har været en periode, hvor det at dele sine svagheder blev set som noget grænseoverskridende og noget, man ikke kunne fortælle.
Martin LangagergaardDet har den italienske målmandslegende Gianluigi Buffon for nylig åbnet op omkring.
I et interview med Vanity Fair fortæller PSG-keeperen om en periode i sine midttyvere med depression og panikanfald.
En periode, hvor alt stoppede med at give mening.
- Det virkede, som om ingen interesserede sig for mig, men kun for den fodboldspiller, jeg repræsenterede.
Alle spurgte til Buffon.
Ingen spurgte til Gigi, fortæller han.
Og netop det, at Buffon fortæller om sine erfaringer, er et udtryk for, at der ved at ske en aftabuisering af mentale problemer i fodboldverdenen.
Læs også:De mentale superkræfter: Hjernen kan æde frygt og smerteDet fortæller Martin Langagergaard, der er præstationspsykologisk rådgiver i FC København og har beskæftiget sig med sportspsykologi i fodboldverdenen i en længere årrække.
- Når Gianluigi Buffon eller andre spillere går ud og fortæller om det, er det, fordi det er blevet mere okay at være åben om, hvordan man har det.
Vi er blevet klogere.
Fodboldkulturen accepterer i langt højere grad i dag end for ti år siden, at den psykologiske del er noget, man skal arbejde med og tage stilling til.
Det er ikke bare noget, man selv skal ordne.
Det er der en langt større viden om og forståelse for i dag, siger han.
Flere deler de mørke tankerBuffon er ikke den første store fodboldstjerne, der har delt sine tanker om de udfordringer, der følger med et liv som professionel fodboldspiller.
Også spillere som Per Mertesacker, Andrés Iniesta og Michael Carrick har fortalt om en tilværelse, hvor angsten for at fejle til tider overgik alt andet.
Per Mertesacker blev fysisk syg, inden han skulle spille kamp, Andrés Iniesta beskriver sin daværende tilstand som at være i ”frit fald”, og Michael Carricks fejlaflevering i en Champions League-finale blev starten på en nedtur, det tog to år at komme ud af.
Den tidligere Barcelona-stjerne Andrés Iniesta fortalte ikke holdkammeraterne om sine mentale problemer.
Fælles for disse spillere er, at de ikke talte om det, der var svært, mens det stod på.
For det har man ikke gjort i fodboldverdenen.
- Der har været en periode, hvor det at dele sine svagheder blev set som noget grænseoverskridende og noget, man ikke kunne fortælle.
I de sportsgrene, der er meget medieeksponerede, bliver atleterne fremstillet næsten overmenneskelige og unaturlige.
Man skal huske på, at de stadig er mennesker, siger Martin Langagergaard.
Åbenhed kan inspirereDog tyder noget på, at der er en kulturændring på vej.
Når store fodboldstjerner går ud og fortæller om bagsiden af medaljen – også selvom det sker mange år efter - bliver det nemlig mere acceptabelt for andre at gøre det samme.
- Hver gang, der kommer en god fortælling, som anerkender de svære ting, der kan være forbundet med et liv som eliteudøver, tror jeg, at der sidder nogle derude og identificerer sig med det og tænker ’nå ja, sådan har jeg det også’.
På den måde kan folk blive inspireret, og det kan blive nemmere for den enkelte atlet at fortælle sin egen historie, siger Martin Langagergaard.
Voldsomt presEn undersøgelse fra 2017 foretaget af blandt andet den internationale spillerforening FIFPro viser, at 38 procent af de aktive fodboldspillere i Europa oplever symptomer på angst eller depression.
- Som eliteudøver bliver man eksponeret meget.
Det pres, man bliver udsat for, er voldsomt stort, og spillerne starter tidligere og tidligere med at blive professionaliseret, siger Martin Langagergaard.
Det er ikke overmennesker, der er professionelle fodboldspillere.
Martin LangagergaardHan understreger, at selvom fodboldverdenen kan være hård, er den ikke nødvendigvis den eneste faktor, der spiller ind, når fodboldspillere rammer ind i mentale problemer.
- De mennesker, der er i elitesporten, afspejler den generelle samfundstendens.
Det er jo ikke overmennesker, der er professionelle fodboldspillere.
Det er alle typer.
Det kunne være, at det lå i en spillers genetik, at han har større risiko for at blive misbruger eller depressiv.
At de mentale problemer ikke nødvendigvis er en direkte konsekvens af elitesporten, men kan udløses, når spilleren udsættes for et stort pres gennem mange år, siger han.
Spillerforeningen vil øge indsatsenHos de danske fodboldspilleres fagforening Spillerforeningen er de opmærksomme på problemet og har stort fokus på medlemmernes mentale helbred.
Det fortæller chef for karriererådgivning i Spillerforeningen, Rasmus Haagensen.
- Vi kan konstatere på tal og henvendelser, at der bestemt er udfordringer i det mentale.
Vi gør allerede en indsats i forhold til rådgivning og kommunikation, men vi er fuldt bevidste om, at der skal sættes endnu mere ind på at hjælpe spillerne, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Andrés Iniesta (fodboldspiller)|Fodbold|Spillerforeningen|FC København|Psykiske lidelser




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/skadet-lindberg-glider-ud-af-vm-trup-bsv-spiller-tager-over

VM herrerSkadet Lindberg glider ud af VM-trup: BSV-spiller tager overJohan Hansen erstatter Hans Lindberg i den danske VM-trup.
Johan Hansen tager over for Hans Lindberg i den danske VM-trup.
12.
jan.
2019 kl.
10.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFløjspilleren Hans Lindberg er skadet og går glip af Danmarks kommende VM-kampe.
Johan Hansen træder ind i håndboldtruppen i stedet.
I forbindelse med et sammenstød med en chilensk spiller under VM-åbningskampen torsdag pådrog Lindberg sig en mindre skade, der betyder, at højrefløjen går glip af de kommende VM-kampe.
Hans Lindberg var på banen i Danmarks første kamp mod Chile.
Det forventes, at Lindberg senere i turneringen kan vende tilbage til truppen, oplyser Dansk Håndbold Forbund (DHF) på sin hjemmeside:- Derfor har landstræner Nikolaj Jacobsen i samråd med den medicinske stab omkring landsholdet besluttet at skrive Johan Hansen ind i VM-truppen som erstatning for Lindberg, der dermed kan få den nødvendige ro til at blive kampklar igen.
Danmark møder lørdag aften Tunesien i holdets anden gruppekamp.
Kampen spilles i Boxen i Herning og går i gang klokken 20.
15.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Nikolaj Jacobsen (håndboldtræner)|Dansk Håndbold Forbund|Jyske Bank Boxen|Håndbold|Tunesien




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/boederegn-over-ulovligt-parkerede-lastbiler

TrekantområdetBøderegn over ulovligt parkerede lastbilerPolitiet har været flittige med bødeblokken på ramperne ved motorvejene.
320 chauffører, der ulovligt har parkeret på rampen op til en rasteplads, har fået en bøde af politiet.
Af Jonas Guldberg og Peter Frandsen Siggaard12.
jan.
2019 kl.
10.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPå et halvt år er der blevet udskrevet 320 bøder til lastbilschauffører, der parkerer ulovligt i nødsporet ind til rastepladserne langs motorvejene.
Bøderne er udskrevet af politiets Tungtvognscenter Syd, der dækker de tre politikredse i det sydlige Jylland og på Fyn.
Efter politisk ønske har der nemlig været ekstra fokus på ulovlige parkeringer, både på selve rastepladserne, som Vejdirektoratet kontrollerer, og på ramperne op til rastepladserne, som er politiets opgave.
Indsatsen har tilsyneladende båret en smule frugt.
Lidt mindre tryk på nu- Der var mere tryk på i starten, end der er nu.
Vi kan ikke sige, at der er en signifikant nedgang af lastbiler, der holder på ramperne, men en let nedgang vil jeg betegne det som, siger fungerende vicepolitiinspektør Jesper Engelund fra Sydøstjyllands Politi.
Det er typisk udenlandske chauffører, der laver de ulovlige parkeringer omkring rastepladserne.
De hårdest ramte rastepladser er beliggende ved E45, er politiets erfaring.
Bøden for at parkere ulovligt var indtil årsskiftet på 1000 kroner, men nu er den blevet tredoblet.
- Det klumper sig sammen omkring E45, siger Jesper Engelund og fremhæver rastepladsen ved Skærup.
Også problemer på mindre pladserNoget overraskende er der også nogle mindre rastepladser, der ikke har tankstation og butik, der tiltrækker lastbilerne.
- Vi har rastepladser i den nordlige del af Sydøstjyllands Politikreds - Merring og Nørremark - hvor vi oplever en stor tendens til at holde på rampen.
Det er ikke kun politiet, der er på udkig efter de parkerede lastbiler.
Også på selve rastepladserne er det et problem, hvis chauffører slår lejr og holder weekend.
Her det Vejdirektoratet, der uddeler afgifter til langtidsparkerede lastbiler, og det bliver gjort i stor stil ved hjælp af et parkeringsfirma.
Alene i november 2018 fik 85 chauffører en afgift for at have parkeret i mere end de 25 timer, som er tidsgrænsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejtrafik|Vejanlæg|Vejdirektoratet|Jylland|Sydøstjyllands Politi




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/fransk-verdensstjerne-trodser-laegens-dom-og-rejser-mod-vm

VM herrerFransk verdensstjerne trodser lægens dom og rejser mod VMDer er måske en overraskende ændring på vej i den franske VM-trup, da Nikola Karabatic er på vej tilbage.
Nikola Karabatic støder i følge franske medier til den franske VM-trup inden længe.
12.
jan.
2019 kl.
10.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFrankrig kan måske snart forstærke truppen med en prominent håndboldstjerne.
Ifølge den franske avis Le Parisien er Nikola Karabatic på vej tilbage i den franske VM-trup.
Mikkel Hansens holdkammerat i Paris Saint-Germain skulle allerede lørdag ankomme til Berlin, hvor Frankrigs hold befinder sig.
Det er ikke meningen, at han skal i aktion i Frankrigs kamp lørdag aften mod Serbien.
Derimod skal Nikola Karabatic testes søndag, hvor Frankrig har spillefri.
Mikkel Hansen og Nikola Karabatic efter bronzekampen mellem Danmark-Frankrig i ved EM i 2018.
Frankrig sled fredag aften hårdt for sejren i den første gruppekamp, hvor holdet knebent vandt 24-22 over Brasilien.
Efter sejren fik de franske spillere i omklædningsrummet besked om, at Nikola Karabatic snart ville ankomme til basen i Berlin.
Den 1,96 meter høje bagspiller var ikke med i den franske VM-trup på 17 spillere, men blev for en sikkerheds skyld skrevet ind i bruttotruppen på 28 spillere.
Landstræner Didier Dinart kan foretage tre udskiftninger under VM i Danmark og Tyskland.
- Hvis det viser sig, at han kan spille, ville det være en skam, hvis vi ikke havde skrevet ham ind på listen med 28 navne, siger Dinart.
Ottende VMNikola Karabatic blev opereret i foden i oktober, og det blev dengang meldt ud af PSG, at han ikke kunne nå at blive klar til VM.
Kroppen skulle have lov at hvile, lød det.
Det vil blive ottende gang i karrieren, at Nikola Karabatic deltager i en VM-slutrunde, hvis han kommer med i truppen.
Og ifølge Le Parisien er det ikke længere et spørgsmål om, men snarere hvornår Nikola Karabatic træder ind på banen ved VM.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Paris Saint-Germain|Frankrig|Berlin|Tyskland|Mikkel Hansen (håndboldspiller)




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/brillemanden-fra-grenaa-skaber-vm-stemning-jeg-forfoerer-publikum-med

VM herrer'Brillemanden' fra Grenaa skaber VM-stemning: 'Jeg forfører publikum med min musik'Med sin mixerpult og laptop sætter Poul-Erik Jensen fut under tilskuerne til håndbold-VM i Herning.
66-årige Poul-Erik Jensen har siden 2002 været ansvarlig for musikken ved landskampe i håndbold.
Af Peter Stephansen og Mette Skov-Jensen12.
jan.
2019 kl.
10.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op"Publikum - lad mig høre jer sige lå lå lå".
Ud af højtalerne i Jyske Bank Boxen strømmer sangen 'Det Halve Ku Være Nok' med Ude af Kontrol, og i løbet af et splitsekund er tusinder af håndboldtilskuere i gang med at skråle "lå lå lå".
Jeg aner ikke meget om musik, men jeg har et godt lytteøre.
Poul-Erik Jensen, håndbold-DJ- Jeg ved, at når jeg sætter den sang på, kan jeg få publikum til at synge med, så de føler, at de er med til at bære kampen frem, hvis spillerne hænger lidt i bremsen, siger Poul-Erik Jensen, Danmarks - måske - ældste håndbold-DJ.
66-årige Poul-Erik Jensen er manden, der med mixerpult og en stor laptop fuld af musiknumre skaber stemning i hallen under håndbold-VM i Herning.
Siden 2002 har han været musikafvikler for DHF, Dansk Håndbold forbund, når der er landskampe og store turneringer.
Hør Poul-Erik Jensen forklare sin brug af musik under VM:Poul-Erik Jensen styrer publikum med sin musik- Jeg aner ikke meget om musik, men jeg har et godt lytteøre, siger han.
Playlisten til håndbold-VM består af alt lige fra 'Vi sejler op ad åen' over Kim Larsens 'Tarzan Mama Mia' til 'Can You Feel Your Heart Is Beating', den officielle sang fra håndbold EM 2014.
- Jeg skal være dirigenten, der starter musikken op.
Når jeg mærker, at folk ved, at de skal klappe og synge med på omkvædet, skruer jeg ned for lyden, så publikum kan høres.
Jeg kan styre publikum.
Det lyder lidt vildt, men det kan jeg sagtens, siger Poul-Erik Jensen.
Musik fra alle VM-landeValget af musiknumre til VM-kampene er nøje udvalgt.
Poul-Erik Jensen har lyttet grundigt til mange forskellige musiknumre i månederne op til håndbold-VM.
Heriblandt numre, som ligger langt fra den danske hitliste.
For i Poul-Eriks laptop ligger der musikklip fra alle de lande, der spiller til VM.
Det er lige fra Egypten og Qatar over Chile til Bahrain, Korea og Angola.
- Jeg har tjekket playlisten fra de forskellige lande og taget sange, der er anderledes end det, vi hører herhjemme.
Jeg fatter ikke en skid af det og ved ikke, om det virker.
Men det skal prøves af.
Og når Norge har lavet en VM-sang får jeg selvfølgelig fat i den, så jeg kan spille den, når Norge har kamp i Boxen, siger den erfarne DJ.
Han kalder det et nemt job at skabe stemning i hallen i Herning, som er Danmarks officielle hjemmebane under VM.
- Publikum kommer for at få en på opleveren og er klar.
Danish fans during the men's IHF Handball World Championship match in Group C between Denmark-Chile in Copenhagen , Denmark, on Thursday, Jan.
10, 2019.
.
 Kendt som 'Brillemanden'Når der ikke er store håndboldkampe, sælger Poul-Erik Jensen udstillingsudstyr til brillebutikker.
Derfor går han i håndboldkredse også under kælenavnet 'Brillemanden'.
Det er da også lidt af en tilfældighed, at han er endt som Dansk Håndbold Forbunds officielle musikansvarlig.
- For 18 år siden begyndte jeg som DJ i Grenaa Idrætscenter, hvor min søn og datter spillede håndbold.
Dengang var man så småt begyndt at bruge musik til kampene.
I 2002 kom den daværende DHF-formand Per Bertelsen og spurgte, om jeg ville lave musik til en landskamp.
Jeg tog imod udfordringen, selv om jeg var ved at gøre en vis ting i bukserne, siger Poul-Erik Jensen.
Siden er det blevet til utallige DJ-opgaver til håndboldlandskampe og turneringer.
Ansvaret for musikafviklingen er udvidet til også at være ansvarlig for at styre al det tekniske, som publikum oplever under en håndboldkamp, for eksempel speaker, reklamer på storskærm og information om målscorere.
Afløser er klar i kulissenOfficielt har Poul-Erik Jensen titel af senior technical manager under VM 2019 og har ansvaret både i Herning og København, hvor der også spilles VM-kampe i Royal Arena.
Som 66-årig er han dog begyndt at forberede sig på, at tiden som håndbold-DJ har en udløbsdato.
En afløser er fundet, der skal løfte arven efter 'Brillemanden', som er berømt i håndboldkredse for at kunne styre stemningen i en håndboldhal.
- Ja, det er rigtigt.
Jeg forfører faktisk publikum med musikken.
Synes dog ikke, det virker helt så godt derhjemme hos konen, siger Poul-Erik Jensen med et grin.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Håndbold Forbund|Håndbold|Herning|Jyske Bank Boxen|Grenaa




https://www.dr.dk/nyheder/udland/saeler-strandet-i-canadisk-provinsby

UdlandSæler strandet i canadisk provinsbySælerne kan ikke selv finde ud af byen, så nu må eksperter hjælpe.
Af Mette Richardt og Robin Patrick Stampe Seierby (Video)12.
jan.
2019 kl.
09.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBefolkningen i den lille canadiske by Roddickton-Bide Arm blev den 3.
januar mødt af et usædvanligt syn.
Sæler kravlede rundt i gaderne, på stranden og i folks indkørsler.
Det skriver New York Times.
Sælerne opholder sig normalt i bugten, men kom ind på land, da tidevandet stod højt, og de blev fanget, fordi vandet frøs til is bag dem.
En uge senere er de fortsat spærret inde bag et isbælte, som er 6-8 kilometer bredt, og sælerne kan ikke selv finde vejen ud.
Kan blive aggressiveBefolkningen er meget optaget af dyrene, men må ikke røre ved sælerne, da de kan blive aggressive, hvis de føler sig truede.
Torsdag blev to sæler kørt over, og byens borgmester, Sheila Fitzgerald, har nu søgt assistance hos myndighederne til at redde sælerne.
- Det er meget nedslående.
Ingen ønsker, at der sker noget med dyrene.
Når folk ser de små sæler, som er strandede og hjælpeløse, bliver de modløse over det, der sker.
- Nu har vi bedt fiskeristyrelsen om at fjerne sælerne, siger borgmesteren.
Fishery Officers from Fisheries and Oceans Canada (DFO) relocate a stranded seal near local residences, to open water in Roddickton-Bide Arm, Newfoundland, Canada, in photo received January 11, 2019.
Fisheries and Oceans Canada/Handout via REUTERS THIS IMAGE HAS BEEN SUPPLIED BY A THIRD PARTY.
MANDATORY CREDIT FacebookTwitterKopier linkEmner:Fiskeristyrelsen|New York Times|Canada




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/svaert-tage-sig-sammen-faellesskab-loebevaerter-og-hygge-skal-faa-flere-til

FynSvært at tage sig sammen?
Fællesskab, løbeværter og hygge skal få flere til at motionereDGI og DIF vil med projektet 'Runners' få flere til at løbe i lokale fællesskaber.
Janne Ditlevsen løber i et fællesskab på Sydfyn.
Hun er glad for det skub, de andre i gruppen kan være med til at give én, så man kommer ud at løbe.
Af Anne Mette Dam Thrane, Trine Rødkær og Anders Lifland12.
jan.
2019 kl.
10.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNu skal løbeskoene for alvor snøres rundt omkring i landet.
Et nyt projekt har til formål at skabe lokale løbefællesskaber, hvor det handler om alt muligt andet end at blive en bedre løber, fortæller projektleder Henrik Mikkelsen.
- Det gælder i høj grad om at skabe en fællesskabsånd.
Man er der, fordi man gerne vil have noget med hinanden at gøre, og det har ikke noget med løbepræstationen at gøre overhovedet, siger han.
Projektet hedder 'Runners' og er sat i gang af Bevæg Dig For Livet, som er et samarbejde mellem Danmarks Idræts Forbund (DIF) og DGI.
Fællesskabet er en vigtig motivationsfaktor, mener Janne Ditlevsen, som deltager i et lokalt løbefællesskab i Stenstrup på Sydfyn.
- Vi holder hinanden oppe.
Så får man en påmindelse om, at 'det er lang tid siden, vi har set dig.
Kommer du ikke snart igen?
', siger hun.
Indslag fra TV-Avisen om 'Runners' bragt d.
7.
januar 2019.
Løbsværter og ambassadørerBevæg Dig For Livet kalder selv Runners for et loyalitetsprogram, som blandt andet skal bæres igennem af ambassadører og løbsværter.
Målet er at skaffe 200 løbsværter, der skal få de lokale løbere til at komme op af sofaen og ud og snøre løbeskoene.
Fra projektets start i efteråret er der nu rekrutteret 100 værter, som er ved at etablere sig.
50 af værterne er allerede i gang fordelt i 30 grupper rundt om i landet.
- Deres opgave er at være gode værter for folk, der gerne vil have noget mere motion i hverdagen, fortæller projektleder Henrik Mikkelsen.
Projektleder for Runners i Bevæg Dig For Livet, Henrik Mikkelsen, mener, at løb som trend er bøjet af, og at der er brug for en anden måde at organisere løb på for de 30-45-årige.
- Motivationsfaktoren og drivfaktoren for dem, der måske ikke har en løbekrop eller en kultur for at løbe selv, er meget afhængig af andre, siger projektlederen.
Løbeklub frygter medlemsfaldTanken er, at Runners skal være et supplement til de etablerede løbeklubber.
Men den slags gratis løbefællesskaber er en udfordring for de lokale løbeklubber, hvor man betaler kontingent, mener Jan Juul Hansen, der er formand for Næsby Motion.
- Projekter, der får folk ud at løbe og dyrke motion er fine, men problemet er, at de risikerer at tage de potentielle medlemmer, vi kunne få, siger han.
Men det afviser projektleder i Runners, Henrik Mikkelsen.
- Løbeklubberne gør en kæmpe stor indsats, men de har nogle begrænsninger; de træner på bestemte tidspunkter, hvor mange ikke kan.
Og så har man hold, man skal løbe på, hvor man typisk træner for at blive en bedre løber, og det er der mange, der hurtigt falder fra på, siger han og tilføjer:- Folk har brug for et mere 'laid-back' og afslappet fællesskab, der handler om motion.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Motion|Danmarks Idrætsforbund|Danske Gymnastik- og Idrætsforeninger|Atletik|Fyn




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/kloee-og-vejrtraekningsproblemer-skimmelsvamp-sender-ditte-paa-panodiler-i

Syd- og SønderjyllandKløe og vejrtrækningsproblemer: Skimmelsvamp sender Ditte på panodiler i skoletiden Skole fortsætter undervisningen trods svimmelhed, hovedpine og astma hos børn og ansatte.
Når skoledagen når hen på tredje til fjerde time, begynder Ditte Nissen at blive svimmel, og hun får det dårligt.
Nogle dage hjælper det med en Panodil - andre dage må hun gå hjem fra skolen, der for anden gang har været ramt af skimmelsvamp.
 Signe Heiredal og privatfoto © (c) DR)Af Louise Mandrup (interview) og Simon Sandemand12.
jan.
2019 kl.
09.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår skoledagen når sin tredje eller fjerde time, begynder Ditte Nissen at blive svimmel.
Hun går i 7.
klasse på Sønder Otting Skole, der inden jul igen blev ramt af skimmelsvamp.
- Jeg er nødt til at tage Panodil, for det påvirker min skoledag rigtig meget.
I efteråret rykkede elever og lærere igen ind på skolen, der havde været igennem en renovering for netop at komme af med skimmelsvamp.
Men efter Ditte Nissen vendte tilbage til klasselokalerne, har hun og andre elever fået det skidt.
Indeklimaet blev undersøgt, og der blev igen konstateret skimmelsvamp på skolen.
Jeg får det ikke særlig godt, og jeg vil bare gerne ud i barakkerne igen.
Ditte Nissen, 7.
klasse, Sønder Otting SkoleNogle dage har Ditte Nissen det så skidt, at hun må gå hjem fra skole, selvom skoledagen ikke er slut.
- Jeg får det ikke særlig godt, og jeg vil bare gerne ud i barakkerne igen, siger hun.
Skimmel er nu under grænsenI løbet af juleferien har teknikere fra Rambøll udført brintoverilte-rensninger for at dræbe alt biologisk liv og sporer samt gennemført en grundig rengøring i flere af lokalerne på skolen.
De seneste målinger viser, at niveauet af skimmel er faldet og nu ligger under grænseværdierne.
Alligevel døjer flere elever og lærere stadig med hovepinde, svimmelhed, kløe og vejrtrækningsproblemer.
Luise Lomholt er lærer på skolen.
Hun har de sidste år udviklet astma og har ligesom andre elever og ansatte også oplevet gener efter undervisningen er rykket ind i skolens klasselokaler igen - også efter brintoverilte-rensingen.
- Kløe, svie, røde øjne, vejrtrækningsproblemer og stor træthed, siger hun.
Luise Lomholt, der er lærer på Sønder Otting Skole, frygter, at hun ender med en sygemelding, hvis ikke undervisningen hurtigt flytter ud af skolens lokaler.
)"Der må jo være noget galt"I november 2017 blev det slået fast, at Sønder Otting Skole var ramt af skimmelsvamp, efter elever og lærere havde haft symptomer på dårligt indeklima.
Der blev derfor afsat 18 millioner kroner til at renovere og genhuse elever og ansatte i barakker ved skolen.
I efteråret 2018 rykkede elever og ansatte igen ind på den nu nyrenoverede skole.
Men symptomerne vendte altså tilbage.
Mit helbred kan ikke det her.
Og jeg er jo ikke den eneste.
Der må jo være noget galt, når vi er mere end 25 ansatte, der har symptomer.
Luise Lomholt, lærer, Sønder Otting SkoleLuise Lomholt havde håbet, at de seneste målinger en gang for alle ville slå fast, at indeklimaet var for ringe til, at undervisningen kunne fortsætte i skolens lokaler.
Det var bare ikke tilfældet, og det blev besluttet, at elever og ansatte ikke skulle ud i barakkerne.
- Det er frustrerende, og på et tidspunkt må man give op.
Mit helbred kan ikke det her.
Og jeg er jo ikke den eneste.
Der må jo være noget galt, når vi er mere end 25 ansatte, der har symptomer, siger hun.
Lærer frygter sygemeldingSom regel er Ditte Nissen glad for at komme i skole.
Men for tiden er der også en uro hos pigen fra 7.
klasse.
- Nogle gange er jeg bekymret, for jeg ved jo ikke, om det bliver værre med tiden.
Jeg risikerer en sygemelding eller må finde et andet job.
Processen går for langsom i forhold til, hvad mit helbred kan holde til.
Luise Lomholt, lærer, Sønder Otting SkoleFor Luise Lomholt rykker den yderste konsekvens af det dårlige indeklima tættere på hver dag, hun er på skolen.
Især december var hård for hende, og hun kan ikke blive ved med at presse sig selv, siger hun.
- Jeg elsker mit arbejde, men når jeg skal bruge alle ferier, weekender og aftener på at komme ovenpå, kan jeg ikke blive ved.
Jeg risikerer en sygemelding eller må finde et andet job.
Processen går for langsom i forhold til, hvad mit helbred kan holde til.
Skolen afventer stadig at få resultatet fra målingen af de giftige VOC-stoffer, der også tidligere er fundet på skolen.
Haderslev kommune har bedt embedslægen komme med sin vurdering af forholdene på Sønder Otting Skole allerede i næste uge.
Derefter skal der igen tages stilling til, om elever og ansatte skal rykke ud i barakkerne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Uddannelse|Sundhed og velvære|Sygdomme og lidelser|Haderslev Kommune|Rambøll Gruppen




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/video-hold-op-nogle-detaljer-tre-gange-bag-om-ryggen-ved-vm

VM herrerVIDEO Hold op for nogle detaljer!
Tre gange ’bag om ryggen’ ved VMVM i Danmark og Tyskland er åbnet med et brag, og specielt ’bag om ryggen’-tricket har været en trend ved slutrunden.
Af Frederik Palle og Rikke Smed Iversen12.
jan.
2019 kl.
09.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis man var så heldig at kunne se Danmarks opgør mod Chile, så er det svært ikke at tænke på den lækre detalje fra Casper U.
Mortensen, hvor han scorede ved at skyde bolden bag om ryggen.
Læs også:VIDEO Ukendt angolaner laver mirakler i målet: ’Han kunne godt ligne en oldboys-målmand’Men han er langt fra den eneste, som har lavet lækkerier på den måde.
Vi har samlet VM-slutrundens tre bedste ’bag om ryggen’-detaljer ved turneringen efter de første to dage.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Casper U.
Mortensen (håndboldspiller)|Chile|Tyskland




https://www.dr.dk/mitliv/kasper-blev-skaldet-som-24-aarig-jeg-accepterer-de-forandringer-der-kommer-med-alderen

Coming up: Rynker og hårtabSe temaMit LivKasper blev skaldet som 24-årig: 'Jeg accepterer de forandringer, der kommer med alderen'Han bruger det som en fordel, selvom han også må lægge øre til øgenavne og drillerier fra vennerne.
Af Palle Herløv og Bo Amstrup (foto)12.
jan.
2019 kl.
08.
34Læs opHan havde aldrig tænkt over, at han var blevet lidt tynd i toppen.
Det gjorde han først, da han en dag sad og kiggede nogle billeder igennem fra en fest.
- Da gik det op for mig.
Det lyder sikkert mærkeligt, at jeg ikke havde opdaget det tidligere, men det var sådan, det skete.
Det kom meget pludseligt.
Et år tidligere havde jeg masser af hår deroppe, siger 30-årige Kasper Thing.
Det er først efter, det er helt væk, jeg har måttet lægge øre til nogle små drillerier.
Kasper ThingDet er seks år siden nu, og Kasper har for længst lært at leve med, at der ikke er ret mange lokker at køre kammen igennem oppe på hovedet.
Han tog dengang konsekvensen og købte sig en trimmer.
Det hele røg af ned til få millimeter.
- Jeg tænkte, at det var ret ultimativt, og det gjorde da nok ét eller andet ved selvværdet.
Fra det øjeblik vidste jeg, at jeg aldrig mere ville få en frisure med hår, der er længere end nogle få millimeter i siderne.
Det er forsvundet fra panden og bagud, så det er ikke pænt, hvis jeg lader det gro, siger han.
Coming up: Rynker og hårtabVi er sprøde og spændstige i 20'erne.
Men det er også her, de første rynker og hårtabet for nogle sætter ind.
Lever vi med det, eller tyr vi til botox, piller og ekstra hår?
Kasper ærgrede sig kortvarigt ved tanken om, hvordan han i teenageårene flere gange havde raget det hele af.
Siden har han fået, hvad han kalder en ironisk distance til det.
- Dengang havde jeg muligheden for at have længere hår, hvilket jeg også har haft i perioder.
Både strithår, halvlangt og lidt ud til den ene side, du ved.
Ligesom alle de andre.
Men jeg har tit fjernet det hele.
Kaspers venner kommenterede aldrig på hans manglende hår, før det hele røg af med vilje.
Den slags plejer ellers ikke at gå ubemærket hen i en drengeflok, hvor man gerne stikker lidt til hinanden.
Kasper er næsten lige blevet far til en dreng.
Det har fået ham til at spekulere over, om han mon giver skaldetheden videre.
- Det er først efter, det er helt væk, jeg har måttet lægge øre til nogle små drillerier.
Jeg er blandt andet blevet kaldt 'Robben' efter den hollandske fodboldspiller Arjen Robben.
Det må være en kombination af det manglende hår, evnerne med bolden og de mange skader, vi begge har døjet med, siger Kasper Thing.
Andre i vennekredsen er også begyndt at være lidt tynde i toppen, og enkelte af dem har fået de første grå hår hist og hér.
- De gennemgår en fase nu, som jeg var i for nogle år siden.
Jeg har for længst forholdt mig til alt det dér, så det har ikke den store betydning for mig.
Det er en del af livet, at man forandrer sig.
Når far, farfar og onkel er skaldede.
.
.
I starten af oktober blev Kasper far til en dreng, og det har fået ham til at tænke på, om sønnen også mister håret i en tidlig alder.
- Min far er skaldet, og det samme er den ene af mine storebrødre.
Det slog mig som noget af det første, da vi fik at vide, at vi skulle have en dreng, om han også kun kan se frem til 20-30 år med hår på hovedet.
Ellers havde jeg ikke tænkt over det længe.
Sammenlignet med så mange andre genetiske ting, man kan give videre til et barn, er det nok ikke så slemt.
Kasper Thing har for længst accepteret, at hans dage med langt hår på toppen er ovre.
Han tog konsekvens af tyndt hår som 24-årig, da han klippede det helt kort.
- Har du overvejet en hårtransplantation eller produkter, der - måske - kan få håret til at gro igen?
- Nej.
Aldrig.
Og det kommer heller ikke til at ske.
Jeg accepterer mit udseende, og jeg accepterer alle de forandringer, der kommer naturligt med alderen.
Jeg har svært ved at sætte mig ind i, hvorfor nogle har et behov for at udsætte den slags.
- Hvad sagde din kæreste til det?
- Vi har været sammen i 11 år, så hun har kendt mig, før jeg blev skaldet.
Hun synes også, jeg er pænere, når det tilbageværende hår er helt kort, så hun havde ingen indvendinger.
Jeg er glad for, at jeg ikke er single, for det havde sikkert været sværere at finde en kæreste nu, hvor jeg er skaldet.
Jeg er også glad for, at jeg ikke mistede håret som teenager, hvor jeg ligesom de fleste andre havde masser af andre tanker kørende.
Det havde været hårdt at skulle forholde sig til skaldethed oveni alt det andet.
Jeg vil hellere se ældre ud end ligne en 20-årig, der bliver betragtet som praktikant.
Kasper Thing- Hvad er de største ulemper?
- Det er koldt om vinteren, og man er særligt udsat i solen.
Her er solcreme ikke nok.
Det kræver en hat i begge tilfælde.
- Og fordelene?
- Jamen, dem er der flere af.
Tænk på, hvor mange penge jeg har sparet ved ikke at gå til frisør i seks år.
Det er flere hundrede kroner fem-seks gange om året.
Hårprodukter har jeg ikke brug for udover lidt balsam.
Og så er jeg hurtigt ude af badeværelset om morgenen, fordi jeg ikke skal tørre håret.
Det lufttørrer på et minut.
Kasper oplever en anden ting, som han mener, er en fordel.
Folk skyder ham ofte til at være ældre end 30, og det passer ham godt.
- Jeg arbejder som dataanalytiker inden for shipping, og jeg har blandt andet samarbejdspartnere på Cypern, hvor mænd på 60 år render rundt med mørkt, fyldigt hår.
De kan næsten ikke forstå, hvordan jeg kan komme som en ung mand og være skaldet, men jeg tror, det gavner mig i jobbet i forhold til troværdighed.
Det er blevet mit kendetegn, og jeg vil hellere se ældre ud end ligne en 20-årig, der bliver betragtet som praktikant.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Cypern|Holland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/quiz-brexit-slutspurten-er-sat-ind-men-kan-du-huske-hvordan-det-hele-opstod

BrexitSe temaUdlandQUIZ Brexit-slutspurten er sat ind: Men kan du huske, hvordan det hele opstod?
Her kan du få genopfrisket din brexit-viden.
Brexit-debatten fortsætter i Storbritannien.
Af Per Bang Thomsen12.
jan.
2019 kl.
12.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPå tirsdag skal de britiske politikere en gang for alle beslutte sig for, om de vil bakke op om den skilsmisseaftale, som premierminister Theresa May har forhandlet på plads med Danmark og de andre EU-lande.
Hvis de stemmer ja til aftalen, vil Storbritannien forlade EU-samarbejdet under ordnede forhold.
Det betyder blandt andet, at briterne forbliver i det indre marked og skal blive ved med at følge EU’s regler i knap to år, mens de forhandler en frihandelsaftale på plads med EU.
Læs også:EU-korrespondent: Svækket May indleder brexit-slutspurt uden nye kaniner i hattenHvis de omvendt stemmer nej, kommer Storbritannien ifølge premierministeren til at forlade EU uden nogen overgangsaftale.
Det vil betyde, at briterne fra den ene dag til den anden kapper alle båndene til den europæiske union, som de har været medlem af i mere end 46 år.
Men hvordan er brexit egentlig opstået, og hvad er de store udfordringer?
Test din brexit-viden her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Storbritannien|Theresa May (politiker)|EU-forhold




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/forklaedt-som-gentleman-fire-holdkammerater-fortaeller-om-lasse-svans

VM herrerForklædt som gentleman: Fire holdkammerater fortæller om Lasse Svans iltre temperamentHan er blandt verdens bedste højrefløje og fremstår typisk som den ultimative holdspiller – vellidt, ydmyg og positiv.
Men Lasse Svan Hansen er også en indædt vinder med et voldsomt temperament.
Af Niclas Sten og Grafik: Jens Albæk Aarup12.
jan.
2019 kl.
08.
00Læs opHan er ikke den landsholdsspiller, som fylder mest i omklædningsrummet – hverken fysisk eller verbalt.
Og når den hurtige fløj med håndboldopvæksten hos den sydsjællandske miniput Sierslev HK toner frem på tv-skærmen, sker det med et smil og stor imødekommenhed.
Men Lasse Svan Hansen er også en ilter herre.
Det har DR Sporten bedt ham selv og fire tidligere holdkammerater fra SG Flensburg-Handewitt om at sætte flere ord på.
Resultatet er dialogen herunder.
Søren Rasmussen: Lasse Svan er et familiemenneske.
Thomas Mogensen: En fremragende holdkammerat.
Anders Eggert: Der er meget substans i ham.
Du kan både tage de alvorlige snakke og have det ufattelig sjovt med ham.
En god ven, en god holdkammerat, og en fantastisk håndboldspiller.
Michael V.
Knudsen: Lasse er en vinder.
Anders Eggert: Han er ultraambitiøs og går op i de ting, han laver.
Søren Rasmusen: Han er en af de største vindere, jeg har spillet sammen med.
For at være en vinder, skal man have et stort temperament.
Lasse Svan HansenFødt i Sierslev35 årHøjrefløjFlensborg HandewittVinder af OL, EM, Champions League og den tyske bundesligaAnders Eggert: Det er én af hans lidt gemte sider, for han er jo ikke en, der udstråler det allermest.
Men man skal ikke tage fejl af ham.
Michael V.
Knudsen: Lasse kan være hidsig på banen.
Søren Rasmussen: Og til opvarmningen.
Thomas Mogensen: Ja, det ses oftest til opvarmningen i Flensborg, hvor vi under fodbold selv dømmer frispark, og Lasse fra tid til anden har følt sig uretfærdig behandlet.
Søren Rasmussen: Han styrer nu temperamentet godt, men en gang i mellem tager det overhånd.
Anders Eggert: Svan får skyklapper på, når han raser.
Alle kan blive sure og komme op og toppes, men Svan bliver mere end almindelig rasende.
Han ryger helt op i en spids.
Thomas Mogensen: Det sidder nok dybt i mange af os på dette niveau.
Uden for banen er vi meget velovervejede.
Lasse Svan: Det er vi i hvert fald blevet.
Thomas Mogensen: Men inde på banen, kan det godt være lidt håbløst nogle gange, fordi adrenalinen bare stikker afsted.
Ulrik Wilbek, tidligere landstræner om Lasse SvanHan er en af de type spillere, der først og fremmest er en holdspiller, som finder sin rolle og ser på, hvordan han kan udvikle sig til at få en større rolle.
Sådan har det været fra dag et.
Hans mål var engang at komme på landsholdet.
Da han kom på landsholdet var hans mål at få mere spilletid.
Jeg har altid opfattet ham som yderst pragmatisk og meget forholdende sig til tingene.
Meget tænksom i forhold til, hvordan han kunne arbejde med sin mentale styrker og svagheder, hvilket også har gjort, at han har taget en mental uddannelse.
Michael V.
Knudsen: Nogle gange går Svan over grænsen, og det finder han så ud af bagefter.
Lasse Svan: Til træning kan jeg måske godt gå lidt over grænsen, men Mogensen og Svan har da også stukket lidt til mig.
Anders Eggert: Det er jo altid sjovt at skubbe lidt til, når man kan mærke, at en holdkammerat er utilfreds med et eller andet.
Thomas Mogensen: … “Svan, det der skal du da ikke lade ham slippe afsted med.
”Lasse Svan: Jeg kan ikke håndtere uretfærdighedThomas Mogensen: Der skal ikke så meget til at tænde den gode Hr.
Svan.
EM 2012: Da Danmark vinder europamesterskabet, agerer Svan reserve for Hans Lindberg.
Om dengang Lasse Svan var ved at starte en slåskamp med Michael Knudsen under en opvarmningLasse Svan: Når vi spiller kamp, kan jeg godt håndtere temperamentet.
For der ved jeg, at det koster for mine holdkammerater, hvis jeg taber hovedet.
Men til opvarmning ser jeg rødt, for der bliver jeg ikke smidt ud.
Michael V.
Knudsen: Opvarmning er jo til for at hygge sig og have det sjovt.
Thomas Mogensen: Det er til at få lidt varme i kroppen, inden vi skal træne.
Michael V.
Knudsen: Men når man så selv skal dømme, kan der hurtigt opstå nogle tvister.
Anders Eggert: De to gange vi har oplevet interne slåskampe, har Svan været involveret.
Og det er jo ikke sådan, at vi normalt kommer op og slås.
Lasse Svan: Jeg har været ved at starte en slåskamp med Michael V.
Knudsen en gang.
Han sparkede mig over benet uden at dømme frispark.
Michael V.
Knudsen: Min udlægning er måske lidt anderledes end Lasses, og jeg vil sige, at jeg generelt er meget fair spillende.
Lasse Svan: Jeg kan ikke håndtere, hvis nogen snyder.
Michael V.
Knudsen: Min klare holdning er, at der ikke var frispark.
Der bliver selvfølgelig gået til den, men jeg kan ikke forestille mig, at jeg har ramt Lasse.
Lasse Svan: Michael sparkede mig over benet og dømte ikke frisparket.
Så jagtede jeg ham gennem hallen for at give et spark tilbage.
Thomas Mogensen: Her skal man forestille sig Lasse Svan som en tyr foran en rød klud.
Så er det bare modspilleren, der er den røde klud, og først når kluden ligger på jorden, kan Svan se, at det måske ikke var så smart.
Anders Eggert: Der kommer et par skældsord fra den ene side og et par skældsord fra den anden side.
Knudsen skubber til Svan, og selvom Svan er noget mindre, forsøger han at – lad os bare kalde det – konfrontere Knudsen.
Lasse Svan: Og så må der nogle folk i mellem.
Anders Eggert: Så mens Knudsen står relativ cool på den ene side, bliver Svan holdt tilbage af sine holdkammerater på den anden.
Ulrik Wilbek om Lasse Svans afslutningsvarianterI starten var han en fløj, som sprang ind i feltet og skød langt i mellemhøjde, hvilket gjorde hans afslutninger lette at læse for dygtige målmænd.
Men Lasse er en spiller, der gerne laver 1.
000 gentagelser for at finde andre måder at skyde på og lader sig inspirere af andre fløje som Lars Christiansen og Anders Eggert i Flensborg.
Med tiden fandt han ud af, at han kunne lave en Lasse Svan-special.
Dette specielle lobskru han laver, som kommer nedefra og så skruer op over målmanden.
Så fandt han ud af at skyde inden om målmanden også.
Derfor havde han pludselig varianter nok.
Så han han også dette fantastiske udfald, der gør ham i stand til at hænge længe nok til at se, hvordan målmanden gør sit udfald.
Det er det erfaringen har givet ham.
At læse målmanden og afslutte ud fra det.
Michael V.
Knudsen: Der har jeg det sådan lidt “For helvede, Lasse.
Vi skal ikke have nogle skader”.
Lasse Svan: Jeg havde nok ikke vundet den slåskamp alligevel.
Michael V.
Knudsen: Selvom Svan kan blive gal, er det svært at blive rigtig bange, når temperamentet løber af med ham.
Anders Eggert: De fleste ville under en opvarmning have trukket sig og tænkt, "sikke en idiot".
Men Svan viger ikke tilbage for nogen konflikter.
Michael V.
Knudsen: Når du kender Lasse er der intet ondt i det, men han mister simpelthen overblikket og al fornuft i sådan en situation.
Lasse Svan: Tilfældet med Michael Knudsen er jo et meget godt eksempel på, at jeg ikke når at tænke, når temperamentet bobler.
Havde jeg nået at overveje, om jeg skulle starte en slåskamp med Michael Knudsen, kunne det godt være, at jeg bare havde ladet være.
I 2014 taber Danmark EM-finalen på hjemmebane til Frankrig, mens Svan og Lindberg deler spilletiden mellem sig.
Om dengang Lasse Svan bøjede to ribben på sin holdkammerat ti dage før Champions League-finalenMichael V.
Knudsen: Jeg kan også nævne én, der har fået trykket et ribben af Lasse Svan.
Anders Eggert: Det er lidt den samme historie som med Knudsen.
Lasse Svan: Jeg har engang bøjet et ribben på Søren Rasmussen i en basketballkamp ti dage før Final4 i Champions League.
Thomas Mogensen: Hvad skal man ellers gøre, når man føler sig bortdømt?
Michael V.
Knudsen: Der var i et opvarmningsspil, og på en eller anden måde føler Lasse sig presset, ramt og uretfærdigt behandlet.
I 2016 bryder Lasse Svan for alvor igennem på det danske landshold, da han med 49 mål ved OL i RIO spiller en vigtig rolle for det danske landshold, der vinder guld.
Samme år bliver Svan også udtaget til All Star-holdet ved OL og i Bundesligaen.
Søren Rasmussen: Vi bliver nok aldrig enige om min opdækning.
Svan mener, at jeg dækker meget urent op, når vi spiller basketball.
Jeg mener, at han konstant ligger på grænsen af det, jeg kalder angrebsfejl.
Det skaber nogle konfrontationer.
Lasse Svan: Søren havde ramt mig i hovedet tre gange.
Søren Rasmussen: Så kommer temperamentet op i ham.
Lasse Svan: Den tredje gang fik jeg nok.
Søren Rasmussen: Og så skal jeg da ellers love for, at jeg skulle have igen.
Lasse Svan: Da han løber kontra, løber jeg efter.
Søren Rasmussen: Ikke for at dække mig op, men for at ramme mig.
Lasse Svan: Og så hakker jeg ham sådan én, da han skal til at score.
Søren Rasmussen: Lige ind i siden.
Anders Eggert: Og trykker et par ribben på manden.
Lasse Svan: Da han ømmer sig, får jeg simpelthen så dårlig samvittighed.
Jeg synes ikke, det er sjovt, når nogle kommer til skade.
Søren Rasmussen: Jeg tror nu, han var godt tilfreds med at få ram på mig.
Lasse Svan: Jeg ved ikke, hvorfor jeg ikke kan styre det, men det kan jeg altså ikke.
Søren Rasmussen: Det var tæt på, at Final4 og Champions League-finalen røg.
Lasse Svan: Og så var det endda Søren, som fik os videre fra semifinalen mod Barcelona.
Tænk hvis han ikke havde været med.
Søren Rasmussen: Jeg spillede på smertestillende, men det gik, og vi vandt Champions League.
Lasse Svan: Jeg er jo blevet klar over, at de følelser, som kommer op i mig, kan have nogle konsekvenser.
Søren Rasmussen: Men Svan er en god person, og han var henne ved mig efter træning for sikre sig, at alt var okay.
Michael V.
Knudsen: Det er jo overhovedet ikke smart, at Lasse brager ind i Søren, men han kan bare ikke lade være.
Det er jo vindergenet.
Lasse Svan: Ja, og så er det et spørgsmål om rutine.
Nu har jeg fået bedre styr på mit temperament til træning.
Nu har Rasmus Lauge taget over.
Lauge ser lige så rødt, som jeg har gjort.
2019: I år skal Lasse Svan og det danske landshold forsøge at vinde VM-titlen i turneringen, hvor holdet blev nummer to i 2011 og 2013.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Eggert (håndboldspiller)|Lasse Svan (håndboldspiller)|SG Flensburg-Handewitt|Fodbold|Skjern




https://www.dr.dk/musik/jeg-har-set-sindssygt-mange-ting-det-seneste-aar-naesten-flere-end-jeg-har-set-i-hele-mit-liv

UpcomingSe temaMusik'Jeg har set sindssygt mange ting det seneste år.
Næsten flere end jeg har set i hele mit liv.
'Den unge, danske popmusiker Toko har spillet over 50 jobs på diskoteker og klubber i 2018.
Oplev sangeren der - ifølge ham selv - har 'krudt i røven' i videoen.
Af Lasse Kjær Christiansen og Nicolai Sebastian Holle & Video: Allan Hansen12.
jan.
2019 kl.
08.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- For du kommer aldrig o-o-o-o-o-o-o-over mig.
Sådan lyder omkvædet på Tokos nummer 'Over Mig', der er ét af numrene på den EP, der netop er udkommet.
EP'en er en samling af fem numre, der alle udkom i løbet af 2018.
Tilsammen har numrene over 5 millioner afspilninger på musiktjenesten Spotify.
De mange afspilninger har åbnet dørene for, at Toko kunne turnere rundt på klubber i hele landet sidste år.
Og der ser man alt fra stripperstænger til kongespil på danseguvet.
Mød manden bag 'Over Mig' og hør om det første år som upcoming musiker i videoen ovenfor.
Toko - Over MigMusikdok: UpcomingVi sætter spot på unge, danske musikere, du bør holde øje med i den kommende tid.
Hvad har de på hjerte?
Og hvordan føles det, når massevis af mennesker begynder at høre deres musik?
FacebookTwitterKopier linkEmner:Spotify




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/mikkel-hansen-har-respekt-haardhaendede-tunesere-men-vi-skal-vinde

VM herrerMikkel Hansen har respekt for hårdhændede tunesere: 'Men vi skal vinde'Lørdagens VM-modstander, Tunesien, spiller hårdt og har stærke skytter, lyder det fra Mikkel Hansen og Danmarks landstræner.
Af Kasper Heide Lund og Interview: Kresten Mosbæk12.
jan.
2019 kl.
07.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmark kunne næppe have fået en nemmere start på VM end kampen mod Chile, hvor håndboldherrerne uden synlig modstand smadrerede Chile med 39-16.
Lørdag venter der så en modstander af en helt anden kaliber i danskernes anden gruppekamp ved VM, når de møder Tunesien i Boxen i Herning.
Læs også:VM-danskerne skal fastholde attitude fra åbningssejr: 'Det må ikke blive udtryksløst'- Der er mange dygtige spillere, især mand-mand.
Så det er en kamp, hvor vi skal være klar fra start igen.
Men det er også en kamp, hvor vi selvfølgelig skal have to point, hvis vi skal nå langt i denne turnering, siger Mikkel Hansen.
Jeg synes grundlæggende, at de har en rigtig god trup med gode spillere på alle pladser.
De dækker aggressivt og meget fysisk hårdt, så der skal nok blive masser at se til.
Nikolaj Jacobsen- Tuneserne har mange spillere, som spiller rundt om i forholdsvis gode klubber, så det er ikke et hold, man skal undervurdere.
Men omvendt er vi der 100 procent med det hold, vi selv har, og det faktum, at vi spiller på hjemmebane.
Så er det også en kamp, vi skal vinde.
Tabte til tuneserne for 14 år sidenI 2005 gik det dog galt for Danmark mod netop Tunesien, da det nordafrikanske land blev nummer fire ved VM på hjemmebane.
Håndbold på DR: Besøg hos Mikkel Hansen i ParisI år er det 13.
gang i træk, at Tunesien er med ved håndboldverdensmesterskaberne.
Men siden fjerdepladsen for 14 år siden, har det knebet med resultaterne.
På trods af det har Danmarks landstræner ligesom Mikkel Hansen respekt for tuneserne og deres hårdhændede spillestil.
- Jeg synes grundlæggende, at de har en rigtig god trup med gode spillere på alle pladser.
De dækker aggressivt og meget fysisk hårdt, så der skal nok blive masser at se til.
Læs også:KROGHS KARAKTERER Topkarakter til to spillere: Intet mindre end fremragende- Jeg har gode forventninger til Tunesien.
Jeg tror, de har ganske gode chancer for at komme med videre, så det bliver en kamp for os, hvor der er mellemrundepoint på spil.
Det bliver ekstremt vigtigt at komme ud og være klar til at modstå det fysiske pres, som vi vil komme under.
Det bliver en meget svær opgave, siger Nikolaj Jacobsen.
Danmark og Tunesien mødte senest hinanden ved OL i Rio de Janeiro for to et halvt år siden.
Her vandt Danmark 31-23.
Kampen starter klokken 20.
15 og kan følges i LIGA på P3 eller på TV 2.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Tunesien|Jyske Bank Boxen|Chile|TV 2 (tv-kanal)




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/populaer-medicin-oeger-risikoen-faa-boern-med-adhd

KroppenPopulær medicin øger risikoen for at få børn med ADHDValproat, der bruges til at forebygge migræne og behandle epilepsi, øger risikoen for at få et barn med autisme eller ADHD.
Valproat kan være den eneste medicin, der virker mod epilepsi for nogle kvinder.
Derved står de i et svært dilemma, hvis de ønsker at blive gravide.
Af Emilie Aagaard12.
jan.
2019 kl.
07.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er et af de mest effektive lægemidler mod epilepsi.
Derfor er valproat en del af den behandling, som lægerne ofte vælger til epilepsi-patienter.
Også mennesker, der lider af migræne og bipolar lidelse, kan have stor gavn af valproat.
Men for børn, hvis mødre tager lægemidlet mens de er gravide, er der en bagside.
For man har tidligere set, at børnene har en øget risiko for indlæringsvanskeligheder, medfødte misdannelser og autisme.
Men nu viser det sig også, at risikoen for ADHD er 48 procent større for denne gruppe børn.
- Risikoen for at få et barn med ADHD er stadig relativ lille, men det her er et endnu større argument for at undgå valproat til kvinder, der er eller kan blive gravide, siger Jakob Christensen, der forsker ved Institut for Klinisk Medicin, Aarhus Universitet og desuden er overlæge på Neurologisk Afdeling, Aarhus Universitetshospital.
Ikke alle kvinder kan undgå valproatJakob Christensen står bag en ny undersøgelse, hvor man har set på data fra over 900.
000 danske børn.
- Hvis det ikke er helt bydende nødvendigt at tage det her lægemiddel, skal man undgå det som kvinde i den fødedygtige alder.
Så hvis man lige nu er i behandling med valproat, skal man snakke med en lægefaglig ekspert, inden man bliver gravid.
Jakob Christensen, Overlæge AUHKun 580 kvinder havde fået udskrevet valproat, mens de var gravide.
Efterfølgende har 49 af deres børn udviklet ADHD, hvilket svarer til, at 11 procent af børnene har fået diagnosen ADHD i løbet af deres første 15 leveår.
Men til trods for risikoen, mener Jakob Christensen ikke, at man helt kan undgå valproat til kvinder i den fødedygtige alder i fremtiden.
- Anbefalingerne er, at man i videst mulig omfang skal undgå valproat til kvinder, der har en chance for at blive gravide.
Men for nogle kvinder med epilepsi er det det eneste lægemiddel, der virker, forklarer han.
Og epilepsianfaldene kan skade både mor og foster alvorligt.
Derfor kan der være tilfælde, hvor man er nødt til at tage Valproat, selv om man er eller planlægger at blive gravid.
Tag det kun hvis det er bydende nødvendigtAnderledes står det til for kvinder, der tager valproat for at forebygge migræne eller som får det i behandlingen af sindslidelsen bipolar.
- Hvis det ikke er helt bydende nødvendigt at tage det her lægemiddel, skal man undgå det som kvinde i den fødedygtige alder.
Så hvis man lige nu er i behandling med valproat, skal man snakke med en lægefaglig ekspert, inden man bliver gravid, siger Jakob Christensen.
Siden 2014, hvor undersøgelser viste, at valproat øger risikoen for blandt andet medfødte misdannelser, har man i Danmark fokuseret på at mindske forbruget blandt kvinder i den fødedygtige alder.
Derfor er antallet af kvinder, der får valproat i Danmark, faldet de seneste år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sygdomme og lidelser|Medicin|Psykiske lidelser|Aarhus Universitetshospital|Aarhus Universitet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/danskere-klikker-sig-til-dagligvarer-og-maaltider-vi-undgaar-stressmomenter

IndlandDanskere klikker sig til dagligvarer og måltider: 'Vi undgår stressmomenter'Hver femte dansker handlede dagligvarer på nettet i 2018, ifølge rapport fra dansk E-handel.
Familien Christiansen tæller Mogens og Karen og deres tre børn på otte og fire år og ni måneder.
De har siden 2011 købt dagligvarer på nettet .
Af Christina Nordvang Jensen, Ditte Bannor-Kristensen og Joshua Ursin Hollingdale12.
jan.
2019 kl.
06.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPosen står klar på køkkenbordet.
- I dag skal vi have kylling i fad med bagte kartofler, siger Karen Søgaard Christiansen, mens hun pakker ingredienserne ud af dagens måltidskasse.
Hvidløg, krydderier og olie er pakket i små portioner, der passer lige til aftenens ret.
Hun bor i Birkerød med sin mand og deres tre børn.
Hun er på barsel lige nu, men normalt arbejder de begge fuldtid, og det fik dem til at søge mod nettet for at købe dagligvarer og måltidskasser allerede tilbage i 2011.
I dag er det en fast begivenhed hver søndag aften.
- Vi bruger kun 20 minutter på det.
Det er den tid, det tager at klikke ting i kurven og trykke bestil, og så bliver det leveret ved hoveddøren dagen efter.
Så skal vi ikke spekulere på det hele ugen, og vi undgår stressmomenter på vej hjem fra arbejde.
Det er meget bekvemt, siger Karen Søgaard Christiansen.
Dagligvarer på nettet De senere år er flere virksomheder begyndt at udbyde dagligvarer og måltidskasser på nettet.
Den seneste rapport fra Dansk E-handel viser, at indkøb af dagligvarer på nettet er steget med 29 procent fra 2017 til 2018, hvor 21 procent af befolkningen købte på nettet.
Nemlig.
com, der både sælger dagligvarer og måltidskasser på nettet, har på tre år fordoblet antallet af aktive kunder, og hver uge får de omkring 1.
000 nye.
Virksomheden har hvert år vækstet med 25 procent - omsætningen i 2018 var på 1,4 milliarder kroner.
Virksomheden RetNemt har oplevet en stigning i væksten på 139 procent over de seneste tre år.
Hos Aarstiderne vækster de mellem 12 og 20 procent årligt.
Coop har fordoblet omsætningen af dagligvaresalg på nettet på to år.
Flere virksomheder, der leverer dagligvarer og måltidskasser, oplyser til DR Nyheder, at de har haft flere kunder de seneste år.
Og den seneste rapport fra Dansk E-handel viser, at indkøb af dagligvarer på nettet er steget med 29 procent fra 2017 til 2018.
Sidste år var det 21 procent af befolkningen, der købte varer på nettet.
Læs også:Flere betaler sig fra at svinge støvsugeren: 'Vi magtede ikke selv opgaven'Slipper for fristelser og spotvarerDet er travlhed og ønsket om at have mere tid til at være sammen med sin familie, der er årsag til, at flere vælger at få leveret dagligvarer eller måltidskasser lige til døren, fortæller Bent Greve, professor på Institut for Samfundsvidenskab og Erhverv på RUC.
- Det er svært at få kabalen til at gå op med to mennesker på arbejdsmarkedet og flere børn, der skal bringes og hentes og deltage i fritidsaktiviteter.
Så folk vil gerne prøve at finde aflastning, der hvor de kan, siger han.
Inden familien Christiansen begyndte at handle over nettet og få måltidskasser var indkøb noget, der det meste af tiden bare skulle overstås.
Og i supermarkedet kunne det være svært at beslutte, hvad menuen skulle stå på.
Det her kommer til at udvide sig markant de kommende år, fordi danskerne i stigende grad er villige til at betale for den bekvemmelighed, der ligger i at få andre til at gøre en del af arbejdet for sig.
Henrik Hyltoft, markedsdirektør i Dansk Erhverv- Det slipper vi for nu.
Og børnene er meget begejstrede, når bilen kommer, og varerne skal bæres ind og pakkes ud.
Det gør, at der er mere tid og overskud til, at de er med i køkkenet.
Og vi bruger ikke flere penge end før, fordi vi slipper for fristelser og spotvarer i supermarkedet, fortæller Karen Søgaard Christiansen.
Læs også:Flere danskere får nytårsmad udefra: 'Det er blevet mere tilgængeligt og socialt accepteret'Populært i hele landetBåde Nemlig.
com og Coop.
dk Mad leverer varer til danskerne via onlinesalg.
Og det er ikke kun forbeholdt folk i storbyerne eller med en høj indkomst.
De oplever, at det er populært i flere dele af landet.
For få år siden foregik onlinesalget hos Coop.
dk Mad primært i København, men nu har det spredt sig.
I Nordjylland har der eksempelvis været en seksdobling i omsætningen det seneste år.
- Det begyndte med at være et storbyfænomen.
Men i dag er omsætningen splittet 50/50 mellem Storkøbenhavn og resten af landet.
Nethandel er bekvemt for flere mennesker i befolkningen, og tid er blevet utrolig meget værd, siger Morten Viktor, direktør hos Coop.
dk MAD.
De senere år er der kommet flere udbydere, og det er ikke kun dagligvarer, der kan købes online.
Også tøj, friske blomster og rengøringshjælp er blevet populært.
Og tendensen vil ifølge Dansk Erhverv fortsætte ind i 2019 og flere år frem.
- Det her kommer til at udvide sig markant de kommende år, fordi danskerne i stigende grad er villige til at betale for den bekvemmelighed, der ligger i at få andre til at gøre en del af arbejdet for sig, siger Henrik Hyltoft, der er markedsdirektør i Dansk Erhverv, og uddyber, at det vil udfordre de gængse forretningsmønstre.
- Hvis danskerne i stigende grad får leveret måltider og dagligvarer, bliver der mindre behov for fysiske butikker.
På den måde er hele markedet i spil, og vi må finde ud af, hvor forbrugerne i sidste ende ender med at købe ind, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Supermarkeder|Coop|Dansk Erhverv|København|Bent Greve (professor)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/de-gule-veste-demonstrant-draebt-under-protest-pa-motorvej

UdlandDe Gule Veste-demonstrant dræbt under protest på motorvejEn demonstrant fra "De Gule Veste" blev fredag dræbt af en lastbil under en protest på en motorvej i Belgien.
Protester fra "De Gule Veste" har spredt sig til Belgien.
Billedet her er fra en demonstration i Bruxelles i begyndelsen af december.
12.
jan.
2019 kl.
03.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn mandlig demonstrant fra protestbevægelsen "De Gule Veste" er fredag aften blevet dræbt i en trafikulykke under en protest på en motorvej i Belgien.
Det rapporterer lokale medier, der citerer den belgiske anklagemyndighed.
Det skriver det tyske nyhedsbureau dpa.
Manden blev ramt af en lastbil og dræbt på motorvejen mellem byen Liège i det østlige Belgien og den hollandske by Maastricht.
Det skriver den belgiske avis Sudinfo.
Lastbilchaufføren skal senere afhøres og have foretaget blodprøver.
Protestbevægelsen "De Gule Veste" så dagens lys i Frankrig i midten af november.
Demonstrationerne begyndte som fredelige protester mod høje leveomkostninger.
De har dog siden taget form af en mere generel utilfredshed med præsident Emmanuel Macron og udviklet sig voldeligt.
"De Gule Veste" har spredt sig til Belgien, hvor demonstranter iført bevægelsens genkendelige gule sikkerhedsveste også er gået på gaden.
Det belgiske nyhedsbureau Belga rapporterer, at protesterne på motorvejen E25 fredag aften forårsagede massive trafikale problemer.
Brugte en gaffeltruckI sidste weekend angreb en mindre gruppe demonstranter fra "De Gule Veste" det franske ministerium for parlamentariske anliggender i Paris.
Demonstranterne brugte en gaffeltruck til at bryde ministeriets fordør op.
Herfra brød de ind i ministeriets baggård, hvor de smadrede talrige vinduer.
Det var første gang siden 1999, at en regeringsbygning i landet blev angrebet.
Senest har aktivister i "De Gule Veste" i Frankrig sat over halvdelen af landets stærekasser ud af kraft.
Den franske indenrigsminister, Christophe Castaner, sagde fredag, at omkring 60 procent af landets godt 3000 stærekasser - eller fartkameraer - er ødelagt.
- Jeg håber ikke, at de (aktivisterne, red.
) en dag rammes af virkelighedens verden, som er trafikdrab.
Det handler ikke om tal, det handler om liv, sagde ministeren ifølge CNN.
"De Gule Veste" havde i november og december opbakning fra et stort flertal af franskmændene.
Men i takt med, at demonstrationerne er blevet mere voldelige, er den folkelige opbakning dalet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Emmanuel Macron (politiker)|Belgien|Frankrig|CNN|Demonstrationer




https://www.dr.dk/nyheder/udland/kraftig-eksplosion-i-paris-meldinger-om-saarede






https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/stoejberg-om-somalia-sag-fra-nyborg-rektor-giver-boernene-falske-forhaabninger






https://www.dr.dk/nyheder/udland/ny-udfordrer-til-trump-37-arig-hindu-vil-vaere-praesident-i-usa






