https://www.dr.dk/nyheder/udland/dna-testen-er-klar-afdoed-hollandsk-fertilitetslaege-er-far-til-49

UdlandDNA-testen er klar: Afdød hollandsk fertilitetslæge er far til 49 Lægen Jan Karbaat brugte sin egen sæd til at inseminere kvinder mod deres vidende.
Glæden var stor i februar, da en gruppe donorbørn fik lov til at sammenligne deres DNA med Jan Karbaats.
Resultatet af testen ligger nu klar, hvilket glæder Joey (t.
h.
) Af Sally Frydenlund Larsen12.
apr.
2019 kl.
22.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOverbid, en fodsygdom og hypermobilitet.
Det er træk, som en gruppe hollandske donorbørn deler, og nu ved de med sikkerhed hvorfor.
49 donorbørn har i dag nemlig fået bekræftet, at de deler far.
Deres far er den nu afdøde fertilitetslæge Jan Karbaat, som brugte sin egen sæd til at inseminere deres mødre, uden de vidste det.
Jan Karbaat døde 89 år gammel i 2017.
Samme år gav en hollandsk domstol en gruppe donorbørn ret til at få sammenlignet deres DNA med hans, og i 2019 blev endnu flere donorbørn tilkendt ret til at blive testet.
Det er resultaterne af de tests, domstolen nu har offentliggjort.
Læs også:Nu får donorbørn endelig svar i principiel retssagArkivfoto af Jan Karbaat i sin klinik.
Et kapitel kan lukkesJoey er et af de 49 donorbørn, der nu ved, at de har Jan Karbaat som far.
Og nu føler han endelig, at han nu kan lukke et kapitel af sit liv, som har været præget af tvivl og usikkerhed.
- Efter at have ledt i 11 år, kan jeg endelig fortsætte med mit liv.
Jeg er glad for endelig at have klarhed, siger han til det hollanske medie NOS.
Den glæde deler advokat Tim Bueters, som har repræsenteret de 49 donorbørn i sagen.
- Det betyder, at der endelig er klarhed for de børn, som blev matchet, siger han til samme medie.
Størstedelen af de 49 halvsøskende er født i 1980'erne og 1990'erne, hvor Jan Karbaat stadig var aktiv som fertilitetslæge.
Hans klinik som lå i Bijdorp nær Rotterdam blev lukket af myndighederne i 2009 efter anklager om svindel.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Barnløshed|Holland|Hospitaler|Læger|Rotterdam




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/23-aarige-kristian-kjaerlund-vinder-x-factor

Kultur23-årige Kristian Kjærlund vinder X Factor Bookmakere skød ved siden af med deres forudsigelse af årets X Factor-vinder.
Krisitan Kjærlund optrådte med vindersinglen 'Lost and Profound' ved X Factor-finalen i Horsens Arena.
Af Julie Johanne Knudsen12.
apr.
2019 kl.
23.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFinalen i X Factor - den 12.
sæson - rullede fredag aften over skærmen, og i Forum Horsens sad over 3.
000 tilskuere klar til at heppe på deres yndlingsdeltagere ved TV2-showet.
Her kunne de og seerne se den 23-årige Kristian Kjærlund løfte trofæet.
Han vandt efter en finale mod 16-årige Benjamin Rosenbohm og Live Vogel på 15 år.
Efter første del af finalen skulle tre blive til to.
Og her valgte seerne at sende Blachmans deltager Kristian Kjærlund og Ankerstjernes storfavorit Benjamin Rosenbohm videre til den endelige duel.
Dermed var Live Vogel ude.
Derefter var konkurrencen tæt, og det var svært at forudse, hvem af de to unge herrer, der ville løbe afsted med X Factor-trofæet.
Men stik imod bookmakeren Unibets forventning om, at den unge Benjamin Rosenbohm skulle hive titlen hjem, blev det den karismatiske Kristian Kjærlund, der fik flest stemmer.
Kristian Kjærlund studerer til daglig idræt i Odense.
'Danmark er blevet klogere på sig selv'Det var en stolt dommer Thomas Blachmann, der tog imod sin vinderdeltager på scenen efter afgørelsen.
- Du er et kæmpe talent.
Du har så meget energi, skønhed og musikalitet.
Danmark er blevet klogere på sig selv, sagde Thomas Blachmann.
Kristian Kjærgård selv var så lamslået efter resultatet, at værten Sofie Linde ikke kunne få et pip ud af ham midt iblandt konfetti og champagnepopperiet.
For anden gang gik Kristian Kjærlund på scenen med vindersinglen 'Lost and profound’, som er skrevet af den tidligere X Factor-dommer Remee og den danske sangerinde Kwamie Liv.
Vinderen af årets X Factor kan blandt andet se frem til at skulle optræde på sommerens Smukfest i Skanderborg, ligesom vinderen får en pladekontrakt hos Sony og skal indspille i Sonic Vista Studio på Ibiza.
Efter 11 sæsoner i DR-regi var denne udgave den første under TV2s vinger.
FacebookTwitterKopier linkEmner:X Factor|Skanderborg|Smukfest|Spillevirksomhed|Sofie Linde (studievært)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/lederen-af-sudans-militaere-raad-traeder-tilbage

UdlandLederen af Sudans militære råd træder tilbageKun en dag sad lederen af det militære råd i Sudan.
Forinden var der store protester rettet mod militæret.
Protesterne fortsætter i Sudans hovedstad, Khartoum.
12.
apr.
2019 kl.
22.
17 | opdateret 12.
apr.
2019 kl.
22.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opChefen for Sudans nyindsatte militære råd, forsvarsminister Awad Ibn Ouf, siger fredag aften på sudansk tv, at han træder tilbage.
Årsagen er, at han ønsker at bevare sammenholdet hos de væbnede styrker, lyder det.
- Det er det bedste for nationen.
Dette land har et stort folk og en stor hær, siger Ibn Ouf ifølge nyhedsbureauet dpa og tilføjer, at han håber, at de to parter vil arbejde sammen.
I samme ombæring oplyser Awad Ibn Ouf, at hans efterfølger bliver Abdel-Fattah Burhan, som er generalløjtnant med en ledende stilling i landets væbnede styrker.
Læs også:Protester i Sudan fortsætter trods militærkup og udgangsforbudDet er uklart, om der alene er tale om en personudskiftning, eller om der også bliver lagt en ny politisk kurs fra det en dag gamle militærråd.
Skiftet kommer efter en fredag med omfattende protester i hovedstaden Khartoum med krav om en civil regering.
Fra protestbevægelsen lyder det, at Ibn Oufs afgang er en "sejr for folket".
Det militære råd overtog ledelsen i Sudan torsdag, da det afsatte landets enerådige leder gennem 30 år, Omar al-Bashir.
Men det stod fredag klart, at den store protestbevægelse, der førte til Bashirs fald, ikke var tilfreds med udviklingen.
Heller ikke selv om der blev givet løfter om et muligt civilt styre efter to år.
Ny regeringProtestbevægelsen forlanger en helt ny civil regering.
Militærrådet har taget magten i en overgangsperiode på to år.
Fra militærrådet lyder det dog, at den periode kan forkortes helt ned til blot en måned, hvis det kan klares "uden kaos".
Efter overgangsperioden skal der afholdes valg i landet.
Omar al-Bashir er efterlyst af Den Internationale Straffedomstol i Haag for krigsforbrydelser, folkedrab og forbrydelser mod menneskeheden i forbindelse med den langvarige og blodige konflikt i Sudans Darfur-provins.
Den afsatte leder kom til magten ved et militærkup i 1989.
Bashir blev afsat efter måneder med demonstrationer mod præsidenten.
De brød for alvor løs i december, da regeringen hævede prisen på brød.
Sudans nye militærråd meddelte allerede i forbindelse med kuppet, at man ikke agter at udlevere Bashir til udlandet.
Rådet overvejer i stedet at retsforfølge ham i hjemlandet - foran nationen.
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier linkEmner:Sudan|Militær|Den Internationale Straffedomstol|Omar al-Bashir (politiker)|Forbrydelser mod menneskeheden




https://www.dr.dk/nyheder/penge/nu-gaelder-ingen-kaere-mor-saadan-traekker-staten-din-gaeld-fra-din-loen

Skat i kriseSe temaPengeNu gælder ingen kære mor: Sådan trækker staten din gæld fra din lønDirektør i Gældsstyrelsen forventer, at mange flere får inddrevet gæld gennem lønnen fremover.
Gæld fra 100 kr.
kan opkræves af Gældsstyrelsen ved at inddrive en del af gældsbeløbet gennem lønnen, inden den udbetales.
Af Rebecca Holck Rosenberg12.
apr.
2019 kl.
22.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis du skylder penge til staten, kan du ikke komme udenom.
Gældsstyrelsen kan fremover tilbageholde en del af din løn til at afdrage på en gæld til det offentlige.
Det gælder også, selvom du "kun" har gæld på 100 kroner.
Udviklingen af et nyt it-system betyder, at lønindeholdelse bliver et langt mere aktuelt redskab til at inddrive gæld fra de omkring 1 million danskere, der lige nu skylder penge til det offentlige.
Jeg ved godt, at det kan virke som et voldsomt skridt, at vi inddriver gæld direkte gennem lønnen.
Men vi skal også huske på, at der forinden har været andre instanser inde over.
Lars Nordahl Lemvigh, direktør i GældsstyrelsenOg ifølge direktør i Gældsstyrelsen Lars Nordahl Lemvigh kan borgere med de små skyldsbeløb altså ikke forvente at komme udenom at betale gælden tilbage.
– Vi er forpligtede til at se på al gæld og forsøge at få den inddrevet.
Så vi rammer bredt med lønindeholdelse som værktøj, siger han.
Lønindeholdelsen, som betyder, at en procentdel af lønnen holdes tilbage som inddrivelse af offentlig gæld, kan desuden vare lige så lang tid, som det tager for gælden at blive betalt.
– Så længe vi kan se, at vi kan foretage en lønindeholdelse, og der er gæld, så kan vi blive ved med at trække i løn, fortæller Lars Nordhal Lemvigh.
Stadig mulighed for mad på bordetDen gæld, der kan opkræves, kommer først og fremmest fra skatter, dernæst fra bøder, underholdsbidrag og til sidst anden gæld i en såkaldt dækningsrækkefølge.
Der kan ikke inddrages gæld gennem lønindholdelse af kontanthjælp, ressourceydelse, integrationsydelse eller SU - der skal en løn til fra en arbejdsgiver.
Sådan beregnes lønindeholdelsenLønindeholdelsen trækkes ud fra en procentsats, der beregnes ud fra nettoindkomsten, en afdragelsesprocent, trækprocenten og skattefradraget.
En person, der efter skat tjener 170.
000 kroner, har en afdragsprocent på 16 procent, hvis personen ikke er forsørger.
Hvis personen har en trækprocent på 40 procent og et årligt skattefradrag på 48.
000 kr.
kan vi beregne lønindeholdelsesprocenten, som bliver 13 procent, der lægges oveni trækprocenten.
Den nye trækprocent bliver altså 53 procent til skat og inddrivelse af offentlig gæld til Gældsstyrelsen, der tages fra lønnen, inden den udbetales.
Hvis personen har en gæld på 50.
000 kr.
til det offentlige, kan gælden med en indeholdelsesprocent på 13 procent inddrives på 3 år, hvis der ikke betales tilbage på gælden på anden vis, eller gælden vokser.
Kilde: skat.
dkLønindeholdelsen bliver trukket af lønnen gennem en højere trækprocent, så arbejdsgiveren udbetaler mindre i løn.
Arbejdsgiveren kan ikke se, hvorfor der er en højere trækprocent.
Der beregnes en procentsats, som bestemmer, hvor meget ekstra der bliver lagt oveni den almindelige trækprocent, der tages fra lønnen.
Lønindeholdelsesprocenten kan ligge på mellem 4 og 40 procent.
Indtil videre har 3.
500 danskere fået et varsel fra Gældsstyrelsen om lønindeholdelse.
Man har 14 dage til at svare tilbage på varslet, for enten at betale gælden med det samme eller forsøge at få sat en afdragsordning i gang.
I beregningen af procentsatsen bliver der sørget for, at der stadig er et rådighedsbeløb tilbage til mad på bordet.
Det foregår gennem en vurdering af betalingsevnen.
– Der er regler for, hvordan man vurderer betalingsevnen, så der også er plads til leveomkostninger, og så vi populært sagt ikke plukker alle hårene af borgerne, fortæller Lars Nordahl Lemvigh.
For en enlig person skal der være 6.
400 kroner tilbage på lønsedlen efter lønindeholdelsen, for ægtefæller er beløbet 10.
000 kroner, og der er et større beløb for forsørgere.
Stærkt men vigtigt værktøjLars Nordahl Lemvigh mener, at lønindeholdelse er et vigtigt værktøj til at få inddrevet gælden til det offentlige.
– Jeg ved godt, at det kan virke som et voldsomt skridt, at vi inddriver gæld direkte gennem lønnen.
Men vi skal også huske på, at der forinden har været andre instanser inde over, som har prøvet at få inddraget gælden, fortæller han.
Ifølge Lars Nordahl Lemvigh er det endnu for tidligt at sige, hvor mange danskere der kan komme ud for en lønindeholdelse, og hvor meget gæld det vil indbringe til statskassen.
Men han forventer en væsentlig stigning i antallet af varsler for lønindeholdelse.
Gældsstyrelsen•Gældsstyrelsen er en dansk styrelse, der er en del af skatteforvaltningen under Skatteministeriet.
Styrelsen blev oprettet i juli 2018, da det tidligere Skat gik fra én til syv styrelser.
•Gældsstyrelsens kerneopgave er at sikre, at så mange som muligt betaler deres gæld til det offentlige, og at ny gæld forebygges.
•Gældsstyrelsens motto er "Vi hjælper borgere og virksomheder med at betale deres gæld til det offentlige".
•Direktøren for Gældsstyrelsen er Lars Nordahl Lemvigh.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Gældsstyrelsen|Økonomi|Privatøkonomi|Skatter og afgifter|Skatteministeriet




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/vejle-udspiller-horsens-i-oestjysk-lokalbrag-og-aabner-slutspilspulje

FodboldVejle udspiller Horsens i østjysk lokalbrag og åbner slutspilspuljeVejle vandt det østjyske lokalopgør mod Horsens med 3-0 og udjævner dermed stillingen i nedrykningspulje 1.
12.
apr.
2019 kl.
21.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVejle Boldklub tog fredag aften en særdeles komfortabel sejr, da de rødblusede slog AC Horsens på eget græs med 3-0.
Vejle var i store perioder af kampen det klart bedste hold, men hjemmeholdet måtte vente til anden halvleg, før der blev prikket hul på målbylden.
Gruppespilspulje 1AGF: 35 pointAC Horsens: 32 pointSønderjyskE: 29 pointVejle Boldklub: 27 pointMed sejren ånder vejlenserne nu de øvrige hold i nedrykningspulje 1 i nakken.
Læs også:VIDEO Se alle Superliga-mål fra weekendens kampeTo point skiller Vejle på fjerdepladsen fra Sønderjyske.
Vejle var inden nedrykningsspillet otte point efter netop Sønderjyske, der dog har en kamp i hånden.
Horsens er nummer to i puljen – fem point foran Vejle.
Chancefattig start på kampenSerhiy Hryn var tæt på at bringe hjemmeholdet foran efter fem minutter, men kantspillerens forsøg blev blokeret.
Vejle havde svært ved at spille sig til de helt åbne målchancer i første halvleg, og heller ikke Serhiy Hryns forsøg otte minutter før pausen voldte Matej Delac problemer i Horsens-målet.
Trods det klare overtag til hjemmeholdet var Kasper Junker alligevel tæt på at score for Horsens kort før pausen.
Hans hovedstød tog overliggeren.
Massiv opbakning til det vejlensiske hjemmehold.
Vejle-overtag efter pausenGanske få sekunder inde i anden halvleg vågnede Horsens op for en stund.
Sammy Skytte misbrugte en kæmpe chance tæt under mål.
I stedet kom Vejle ganske fortjent i front efter 52 minutter.
Allan Sousa eksekverede usvigeligt sikkert fra straffesparkspletten, og det satte for alvor gang i Vejle.
Blot to minutter senere reddede Mikkel Qvist på stregen for Horsens, men efter 62 minutter gik den ikke for gæsterne.
Med en fremragende assist spillede Jacob Schoop brasilianske Sousa fri, og angriberen efterlod ingen tvivl.
Horsens kom efter scoringen længere frem på banen, men lige lidt nyttede det.
I stedet gjorde den tidligere Horsens-spiller Kjartan Finnbogason det til 3-0 med et kvarter igen.
De to hold mødes igen skærtorsdag i Horsens.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Allan Sousa (fodboldspiller)|Horsens|Kjartan Finnbogason (fodboldspiller)|SønderjyskE|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/sudanesere-paa-gaden-vi-vil-ikke-have-endnu-en-gammel-mand-i-uniform

UdlandSudanesere på gaden: 'Vi vil ikke have endnu en gammel mand i uniform'Demonstranterne frygter, at militærkuppet mod præsident Omar al-Bashir reelt ikke ændrer noget.
En demonstrant viser fredstegnet under en demonstration i Khartoums gader.
Af Sally Frydenlund Larsen12.
apr.
2019 kl.
21.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFørst demonstrerede de mod præsident Omar al-Bashir.
Så fejrede de militærkuppet imod ham.
Og nu demonstrerer de mange sudanesere på gaden i hovedstaden Khartoum så mod den nye overgangsregering.
- Vi er her stadig, fordi regimet stadig er her.
Sådan opsummerer den 31-årige demonstrant Ahmad Mahmoud situationen over for The Guardian.
Ahmad Mahmoud og de andre tusinder af demonstranter vil have et demokrati - og i første omgang en civil overgangsregering, som skal sikre en demokratisk magtoverdragelse om fire år.
I stedet har de fået en militær overgangsregering med forsvarsminister Awad Ibn Ouf i spidsen.
Både mænd, kvinder, ældre og unge er på gaden i Khartoum.
 Klædt i hvidt, demonstrerer en mand mod den militære overgangsregering.
 Sudanesiske mænd søger ly for solen, mens de beder fredagsbøn foran forsvarsministeriets bygninger i Khartoum.
 Tusinder samledes tidligere i dag til fredagsbøn foran forsvarsministeriet i Sudans hovedstad, Khartoum.
1 / 4Både mænd, kvinder, ældre og unge er på gaden i Khartoum.
1 / 4Klædt i hvidt, demonstrerer en mand mod den militære overgangsregering.
2 / 4Sudanesiske mænd søger ly for solen, mens de beder fredagsbøn foran forsvarsministeriets bygninger i Khartoum.
3 / 4Tusinder samledes tidligere i dag til fredagsbøn foran forsvarsministeriet i Sudans hovedstad, Khartoum.
4 / 4Ikke 'grådige'Den militære overgangsregering har lovet, at den ikke bliver siddende på magten længere end to år.
- I den erklæring, vi har offentliggjort, er det vores mission at være garant for, at alle sudanesere - uden undtagelse - har lige muligheder i fremtiden, sagde lederen af den militære overgangsregerings politiske komité, Omar Zein al-Abdin, tidligere i dag ifølge Reuters.
- Vi er beskyttere af folkets krav.
Vi er ikke grådige efter magt, sagde han og tilføjede, at militæret har "nultolerance" over for demonstranterne.
Men det skræmmer ikke demonstranterne væk fra gaden.
- [Regimet] er ikke nedlagt, for de har ingen interesse i at nedlægge det, mener demonstranten Ahmad Mahmoud og fortsætter:- Vi har spildt blod for en civil overgangsregering, ikke for en anden gammel mand i militæruniform.
Overgangsregeringen havde lovet at mødes med de stridende parter i Sudan, men mødet mellem de væbnede styrker og landets politiske partier er nu udsat til en endnu ikke fastlagt dato, skriver Reuters.
Den nu afsatte præsident Omar al-Bashir (til højre) sammen med lederen af den militære overgangsregering Awad Ibn Ouf (til venstre).
De to gamle mændNår sudaneserne ikke nærer den store tillid til Awad Ibn Ouf og hans militære overgangsregering, skyldes det måske, at den afsatte præsident Omar al-Bashir selv kuppede sig til magten i 1989.
Lige nu opholder Omar al-Bashir sig, ifølge den nye regering, "et sikkert sted", men FN har opfordret til, at Sudan udleverer ham til retsforfølgelse ved Den Internationale Straffedomstol.
Han er blandt andet sigtet for krigsforbrydelser og folkedrab under krigen i Darfur, der brød ud i 2003.
Her døde omkring 300.
000 mennesker, da Sudans regering kæmpede mod forskellige oprørsgrupper i en blodig krig, som ramte civile sudanesere hårdt.
Landets nye - og angiveligt midlertidige - leder, Awad Ibn Ouf, var også blandet ind i Darfur-krigen.
Han var nemlig chef for landets militære efterretningsvæsen og forsvarschef, mens den rasede.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sudan|Militær|Den Internationale Straffedomstol|Omar al-Bashir (politiker)|Krige og væbnede konflikter




https://www.dr.dk/nyheder/indland/soevnekspert-om-natlig-larm-fra-f35-det-er-meget-voldsomt

KampflySe temaIndlandSøvnekspert om natlig larm fra F35: Det er meget voldsomtI 8.
257 boliger vil de nye kampfly overskride Miljøstyrelsens regler for støj om natten, viser beregninger.
Om natten overskrider larmen fra F35 Miljøstyrelsens grænseværdier med helt op til 21 decibel.
Det er voldsomt, siger en søvnekspert.
Af Mads Korsager Nielsen12.
apr.
2019 kl.
19.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNatlig støj som en motorplæneklipper, der kører gennem soveværelset.
Det bliver fremtiden for langt de fleste boligområder, der ligger omkring Flyvestation Skrydstrup.
Forsvarsministeriets beregninger over flystøj fra F35-kampflyene viser nemlig, at den natlige larm vil overskride Miljøstyrelsens grænseværdier i helt op til 8.
257 boliger i 15 ud af 24 boligområder.
Natlig flystøj fra F35Ifølge Miljøstyrelsens grænseværdier må den tilstræbte maksimalværdi for støj ikke overskride 80 decibel i boligområder fra klokken 22-07.
Det vil ifølge Forsvarsministeriets støjberegninger ske for mellem 8.
259 og 8.
299 boliger, alt efter om man regner støjen fra det såkaldte afvisningsberedskab med.
I 18 boliger vil støjen være så voldsom, at den svarer til en arbejdende bulldozer (101 decibel).
Grænseværdien på 80 decibel svarer til larmen fra en hårtørrer eller en trafikeret gade.
Ifølge Høreforeningen bør man benytte høreværn ved støjniveauer på mere end 85 decibel.
I et enkelt tilfælde - landsbyen Ustrup over to kilometer øst for landingsbanen - vil natteroen endda blive forstyrret med op til 101 decibel, hvilket nogenlunde svarer til lydtrykket fra en bulldozer.
Et 'voldsomt' støjniveau at blive udsat for om natten, forklarer professor og leder af Dansk Center for Søvnmedicin ved Rigshospitalet Poul Jennum.
- Jo flere decibel støjen udgør, jo flere søvnforstyrrelser ser vi.
En maksimalværdi på 101 decibel er meget voldsomt og det vil påvirke de flestes søvn, siger Poul Jennum.
Han forklarer, at der er en tydelig, videnskabelig sammenhæng mellem støj, afbrudt eller dårlig søvn og helbredsproblemer.
- Det er svært for mig at forudsige, hvor mange det vil ramme, men reglen er, at jo større larmen er, jo flere søvnproblemer ser vi, og det påvirker helbredstilstanden negativt, konstaterer søvnforsker Poul Jennum.
Støj rammer over 800 boligerForsvarsministeriet fremlagde torsdag støjberegninger, der viser, at larmen fra F35-kampflyene vil overskride Miljøstyrelsens grænseværdier for støj i helt op til 895 boliger.
I dagtimerne er grænseværdierne en kompliceret udregning af den samlede belastning i løbet af et døgn.
Men efter mørkets frembrud - fra klokken 22-07 - bliver reglerne mere specifikke.
Af hensyn til beboernes nattesøvn må den såkaldte tilstræbte maksimalværdi i boligområder med overnatning i nattetimerne ikke overstige 80 decibel.
Det vil ifølge støjberegningerne ske i helt op til 8.
257 boliger, når F35'erne afløser de aldrende F16-maskiner.
Svarer til natligt bulldozer-besøgFor langt de fleste boliger holder overskridelserne sig under 5 decibel, hvilket isoleret set kan betyde over en fordobling af lydtrykket, der rammer øret.
I 18 boliger er situationen langt mere voldsom.
Her svarer støjoverskridelserne til natlige besøg fra den arbejdende bulldozer.
I det åbne land, hvor Miljøstyrelsens grænseværdier ikke gælder, vil larmen i 10 boliger overstige diskoteksmusik, eller hvad der svarer til lydtrykket i et rockbands øvelokale.
- Det er dybt mærkværdigt, at man hele tiden ser nye tal for, hvor mange der bliver generet af det her.
Det er nærmest skandaløst, at man ikke før har oplyst, at det her flykøb har langt større gener, end man regnede med, siger forsvarsordfører Holger K.
Nielsen (SF), der mener, at staten hurtigst muligt bør fremlægge en model for kompensation til de berørte indbyggere.
Forhandlinger bliver afgørendeDe kommende forhandlinger må afgøre, hvordan de støjramte skal kompenseres, siger forsvarsministeren.
- Kendsgerningen er jo, at der er rigtig mange mennesker i det her land, som lever med en tilsvarende støjbelastning ved siden af jernbaner, på H.
C.
Andersens Boulevard i København, omkring Kastrup Lufthavn og så videre, siger Claus Hjort Frederiksen (V).
- Mit gæt vil være, at der er 618 boliger, der kan få tilbud om enten opkøb eller støjisolering, konstaterer forsvarsministeren.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Holger K.
Nielsen (politiker)|Socialistisk Folkeparti|Bolig|Miljøstyrelsen|København




https://www.dr.dk/nyheder/indland/soldaternes-fagforening-kalder-laek-uacceptabelt-det-er-noget-rigtigt-moeg

IndlandSoldaternes fagforening kalder læk for uacceptabelt: 'Det er noget rigtigt møg'3.
000 medarbejdere i Forsvaret, der har været udsendt til Mellemøsten, kan have fået lækket personfølsomme oplysninger.
Forsvarets Efterretningstjeneste vurderer, at bruddet på persondatasikkerheden kan udgøre en risiko for dem, der måtte være ramt.
Af Anna Sol Jørgensen12.
apr.
2019 kl.
19.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Det noget rigtigt møg.
Det er helt uacceptabelt, at vores medlemmer ikke kan være trygge ved, at deres persondata bliver opbevaret og behandlet ordentligt.
Sådan lyder det fra Flemming Vinther, formand for Hærens Konstabel- og Korporal Forening (HKKF), der er soldaternes fagforening.
Meldingen kommer, efter at det er kommet frem, at flere end 3.
000 ansatte i Forsvaret, der har været udsendt til Mellemøsten, kan have fået lækket personfølsomme oplysninger.
Som soldat er der jo en yderligere dimension, fordi vi er i områder, hvor det ikke er alle, som kan lide os.
Flemming Vinther, formand for HKKFDet drejer sig ifølge Forsvaret om oplysninger som for eksempel navn, cpr-nummer, pasnumre og foto på Forsvarets medarbejdere, der i perioden mellem 2012 og 2016 har været udsendt i regionen.
- Det er jo noget, som vi alle som borgere er optaget af.
Men som soldat er der jo en yderligere dimension, fordi vi er i områder, hvor det ikke er alle, som kan lide os, siger Flemming Vinther.
- Det er klart, at det her gør folk utrygge, og det er noget møg, at det her sker.
Vi har taget fat i Forsvaret og bedt dem garantere os, at sådan noget her aldrig nogensinde kommer til at ske igen, siger han.
Forsvaret retter op på procedurerForsvaret kan af sikkerhedsmæssige hensyn ikke komme nærmere ind på, hvordan oplysningerne er blevet kompromitteret.
De kan for eksempel ikke uddybe, om der er tale om et hackerangreb eller procedurefejl internt i Forsvaret.
I et interview med DR Nyheder oplyser chef for Operationsstaben i Forsvarskommandoen, oberst Michael Hyldgaard, at der er rettet procedurer i Forsvaret.
- Der er selvfølgelig nogle konsekvenser, hvor vi har rettet op på nogle procedurer i den her sammenhæng, siger han.
Ifølge Forsvaret har sagen været genstand for en grundig og tidskrævende undersøgelse.
- Når man har sådan en sag her, har man en lang og kompliceret udredning.
Der ser man også på sine procedurer, og det har vi gjort, siger han.
Øger sikkerhedsrisikoen for udsendteForsvarets Efterretningstjeneste vurderer, at bruddet på persondatasikkerheden kan udgøre en risiko for dem, der måtte være ramt.
Hvis du var udsendt i regionen på det tidspunkt, og du oplever noget, som du tænker måske kunne have sammenhæng med den her sag, så skal du selvfølgelig henvende dig til os.
Chef for Operationsstaben i Forsvarskommandoen, oberst Michael HyldgaardDet kan øge risikoen for forsøg på spionage og hvervning samt chikane i forbindelse med rejser i regionen, lyder vurderingen.
Efterretningstjenesten understreger dog, at der kun er en lille risiko for, at den enkelte medarbejder oplever noget negativt i den forbindelse.
Hverken hos Forsvaret eller hos HKKF har man hørt om tidligere eller nuværende medarbejdere, der skulle have været udsat for ubehageligheder i forbindelse med sagen.
Alligevel opfordrer Forsvaret til, at berørte medarbejdere henvender sig til Politiets Efterretningstjeneste, hvis de oplever mistænkelige forhold.
- Hvis du var udsendt i regionen på det tidspunkt, og du oplever noget, som du tænker måske kunne have sammenhæng med den her sag, så skal du selvfølgelig henvende dig til os, siger Michael Hyldgaard.
Formanden for soldaternes fagforening opfordrer dog også sine medlemmer til at kontakte PET eller den lokale sikkerhedsofficer, hvis man føler sig utryg.
- Så må de tage hånd om folk, hvis de er utrygge eller i tvivl om, hvordan de skal forholde sig, siger Flemming Vinther.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Politiets Efterretningstjeneste|Forsvarskommandoen|Efterretningstjenester|Arbejdsmarked|Mellemøsten




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/verdens-bedst-betalte-skuespillerinde-raser-mod-paparazzi-det-ender-ligesom-prinsesse

KulturVerdens bedst betalte skuespillerinde raser mod paparazzi: Det ender ligesom prinsesse DianaScarlett Johansson siger, at det kun er et spørgsmål om tid, før hensynsløse fotografer forårsager endnu et dødsfald.
Scalett Johansson til et fanarrangement i forbindelse med 'Avengers: Endgame' tidligere på måneden.
(Foto: Brett D.
Cove / SplashNews.
com © www.
SplashNews.
com 2019)Af Kasper Madsbøll Christensen12.
apr.
2019 kl.
18.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSkuespillerinden Scarlett Johansson har ikke meget tilovers for paparazzo-fotografer.
Faktisk nærmest ingenting.
I en ny udtalelse lægger skuespillerinden i hvert fald ikke fingrene imellem i sin beskrivelse af fotografernes arbejdsmetoder.
- Paparazziene går længere og længere i forsøget på at forfølge og chikanere de mennesker, de fotograferer, lyder det ifølge The Guardian i en udtalelse fra skuespilleren, der ifølge Forbes Magazine var verdens bedst betalte skuespillerinde sidste år med en indtjening på mere end 40 millioner dollars.
Selv efter prinsesse Dianas tragiske død er lovgivningen ikke blevet ændret.
Scarlett Johansson, skuespillerScarlett Johansson uddyber, at de hensynsløse fotografer gør det til 'et spørgsmål om tid, før nogen kommer til skade eller bliver dræbt, ligesom det skete med prinsesse Diana'.
Udtalelsen fortsætter:- Selv efter prinsesse Dianas tragiske død er lovgivningen ikke blevet ændret, så den beskytter de mennesker, der udsættes for paparazzienes metoder.
Paul Rudd, Scarlett Johansson og Chris Hemsworth får taget billeder i forbindelse med 'Avengers: Endgame', hvor de alle tre medvirker.
Filmen får dansk premiere 24.
april.
Blev jagtet gennem Los AngelesSkuespillerinden har selv måttet sande, at det ikke er omkostningsfrit at være verdens bedst betalte skuespillerinde.
Det kan faktisk være direkte farligt.
Da hun forleden var på vej hjem efter at have medvirket i Jimmy Kimmels talkshow, blev hun angiveligt forfulgt gennem Los Angeles af fem biler med paparazzi.
De kørte med høj fart gennem røde lyskryds og 'udgjorde fare for andre bilister og fodgængere', lyder det i samme udtalelse fra verdensstjernen.
Scarlett Johansson besøgte en politistation efter hændelsen, men har tilsyneladende ikke indgivet en anmeldelse.
Scarlett Johansson er i øjeblikket aktuel i rollen som Den sorte enke i filmen 'Captain Marvel'.
Hun er også med i den kommende 'Avengers: Endgame', der får premiere 24.
april.
Læs også:20-årig superstjerne er træt af homorygter: 'Det er sårende'FacebookTwitterKopier linkEmner:Scarlett Johansson (skuespiller)|Los Angeles|Prinsesse Diana (kongelig)|Forbes Media|The Guardian




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/hollywood-ikon-betager-anmelder-i-ny-film-hvordan-kan-hun-vaere-saa-god

FilmlandSe temaAf Filmanmelder og vært på FilmlandPer Juul CarlsenFilm og serierHollywood-ikon betager anmelder i ny film: Hvordan kan hun være så god?
Oscar-vinderen Julianne Moore brillerer i stjerneinstruktørs genindspilning af 'Gloria Bell'.
- I midten af hver scene står Julianne Moore, der dedikerer sig selv så uforbeholdent, at man undrer sig over, hvordan hun, en af Hollywoods mest beundrede stjerner, kan vide så meget om at være en desillusioneret mor i 50'erne, skriver Per Juul Carlsen.
(© Hilary Bronwyn Gayle/Angel Films)12.
apr.
2019 kl.
20.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHer er en film.
Den handler om en kvinde, der gør sig fri af åndsforsnottede mænd.
Kvinden har to børn sammen med en irriterende mandschauvinist.
I en alder af rundt regnet 57 år møder kvinden en anden mand, der virker charmerende, men også viser sig at være af den type, der forventer, at kvinden sørger for mandens grundlæggende behov.
Han er faktisk endnu mere irriterende end eks-manden.
Eller også gider rigtige kvinder bare ikke mere vrøvl.
I hvert fald skyder hun manden - ikke med rigtige patroner, men med paintballs fra mandens actionpark.
'Gloria Bell'Instruktør: Sebastian LelioMedvirkende: Julianne Moore, John Turturro, Michael CeraPremiere: 11.
april 2019Her er en anden film.
Det er i princippet den samme film som den første – det er i hvert fald en genindspilning af den.
Men de to mænd er ikke mandschauvinister.
De er bare… besværlige, sådan som vi alle er i varierende grad.
Og da amerikanske Gloria Bell danser alene på et dansegulv sidst i filmen, er det ikke med masser af plads omkring sig, som chilenske Gloria havde i den originale udgave af filmen.
Næh, Gloria Bell danser på et tætpakket dansegulv, og så ser det pludselig ikke længere ud som om, hun gør sig fri, men snarere som om hun ikke kan gøre sig fri.
Film om frigjorte kvinderOg sådan kan præcis samme historie blive til to helt forskellige film, hvis bare man fifler lidt på udvalgte steder, skruer ned for to mandschauvinister og fylder et dansegulv op med mennesker.
Så handler den ene film om en midaldrende, chilensk kvinde med et feministisk projekt.
Og den anden om en midaldrende, amerikansk kvinde, der forsøger at finde sig en mand, men banker knolden ind i et moderne samfund fuld af knudemænd og knudekvinder, der ikke kan få styr på livet.
Instruktøren bag de to film er den samme.
- 'Gloria Bell', er en genindspilning af 'Gloria', med Oscar-vinderen Julianne Moore i rollen som desillusionerede Gloria Bell.
(© Angel Films)Han hedder Sebastian Lelio.
Han er fra Chile og har specialiseret sig i film om frigjorte kvinder.
Først med 'Gloria', filmen om den chilenske kvinde på 57 år, så 'En fantastisk kvinde', om en transkønnet kvinde, og endelig med 'Ulydighed', om en jødisk kvinde, der bryder ud af sin families oldtidsregler.
Lelios nyeste film, 'Gloria Bell', er en genindspilning af 'Gloria', med altid suveræne Julianne Moore i rollen som desillusionerede Gloria Bell.
Undervejs må Lelio have besluttet sig for, at filmen skulle have et andet udtryk i den amerikanske udgave.
Noget mere spidsfindigt og subtilt end endnu en film om en stolt kvinde, der gør sig fri af dumme mænd.
Åndsforsnottede mandschauvinisterDerfor er Dustin, hendes eks-mand, blevet en far af den fortvivlede slags, der havde lidt for travlt med at realisere sig selv og sine karriereønsker og ikke fulgte sine børn nok.
Og Gloria Bells nye flamme, Arnold, er en ynkelig type, en tidligere soldat, der altid har følt sig dum i intellektuelt selskab, og som nu slås med at få en velfungerende familie ud af to døtre og en eks-kone, der er fuldstændigt afhængige af ham.
Gloria Bell skyder sin mand, ikke med rigtige patroner, men med paintballs fra mandens actionpark.
(© Hilary Bronwyn Gayle/Angel Films)Åndsforsnottede mandschauvinister er så dejligt nemme at udstille på film.
Forvirrede mennesker, der er kørt ned i en af tilværelsens mange blindgyder, er en helt anden historie.
De er meget mere komplekse.
© drPer Juul CarlsenFilmtossen Per Juul Carlsen er vært for Filmland Podcast samt anmelder på P1 Eftermiddag.
Han er ikke meget for at tale om yndlingsfilm, men vil gerne vedgå, at hans liv blev formet af Monty Python, David Lynch, 'Rumrejsen år 2001', 'Blade Runner', talrige tegneserier og en helt igennem fortræffelig barndom i Randers.
Det gør 'Gloria Bell' til en fantastisk nuanceret oplevelse fuld af fortolkningsmuligheder og mennesker, som man heldigvis ikke kan gøre sig alt for klog over for.
Dertil ligner de os selv alt for meget.
Den åndsforsnottede skurk i filmen er snarere det moderne samfund, der har så mange muligheder og kræver så meget, at dets beboere går op i limningen.
John Turturro er helt suveræn i den nuancerede rolle som Arnold, der er så fuld af samvittighed over for sin familie, at han slet ikke kan rumme det nye liv, han hungrer efter.
Men i midten af hver scene står Julianne Moore, der dedikerer sig selv så uforbeholdent, at man undrer sig over, hvordan hun, en af Hollywoods mest beundrede stjerner, kan vide så meget om at være en desillusioneret mor i 50'erne.
Og så er 'Gloria Bell' et forrygende eksempel på, hvordan en god film kan blive en sublim film – ved at fifle en smule de helt rigtige steder.
(© Angel Films)Læs også:Anmelder kalder det 'ren filmpoesi': Kærlighed og brutalitet mødes i ny film fra Oscar-vinderFacebookTwitterKopier linkEmner:Chile|Julianne Moore (skuespiller)|John Turturro (skuespiller)




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/unge-landmaend-koerer-gylle-i-doegndrift-nu-siger-landbruget-fra

Midt- og VestjyllandUnge landmænd kører gylle i døgndrift – nu siger landbruget fraAnsatte i landbruget kører i timevis uden pauser.
Det er i øjeblikket sæson for at sprede gyllen på marken.
Det kræver mange timer bag rattet for de ansatte i landbruget.
(Arkivfoto) Af Monica Jørgensen og Mona Aaberg12.
apr.
2019 kl.
19.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er udbredt blandt unge landmænd at køre gylle i op til 24 timer som en slags manddomsprøve, og det har de seneste måneder betydet flere ulykker med trætte chauffører bag rattet.
Sådan lyder det fra syv jyske landboforeninger, som nu appellerer til, at kollegerne selv sætter en stopper for de lange arbejdsdage, før det ender med en mere alvorlig ulykke.
Man presser sig måske lige lidt for meget og tager en chance, som man ikke skulle have tagetThomas Birkedal, traktorpilot- Det, jeg kunne frygte allermest, er, at en traktor eller et gyllesæt tonser ind gennem et hus eller torpederer en bil og slår rigtig mange mennesker ihjel.
Det er skrækscenariet for mig, fortæller Frede Lundberg Madsen, der er formand for LandboForeningen Midtjylland.
Appellen fra de jyske landboforeninger er særligt rettet mod arbejdsgiverne, som skal sige fra overfor de unges lange vagter.
- Der er ikke noget økonomisk incitament til at sætte en mand til at køre i 24 timer.
En traktorpilot får en timeløn, og uanset om der er en eller to traktorpiloter, så er det de samme timelønninger, der skal betales, siger Frede Lundberg Madsen, som samtidigt understreger, at der også ligger et stort ansvar hos chaufførerne selv.
- Stop med at køre så mange timer på cigaretter og energidrik, for det ér uholdbart, siger han.
Man tror, man kan alt32-årige Thomas Birkedal kører selv på en maskinstation, og han kender til de lange dage bag rattet.
- Som ung tror man, at man kan alt, og man er udødelig.
Nu skal jeg vise hele verden, at her kommer jeg, og mine kolleger skal ikke slå mig.
Det var sådan, jeg tænkte, siger Thomas Birkedal og uddyber.
Folk kan bare sige fra, men det kan være svært, når man er ung og gerne vil bevise over for andre kolleger, at man kan køre igennemThomas Birkedal- Jeg kender eksempler, hvor nogle har forsøgt at slå en rekord, som måske oven i købet har været løgn.
Og så presser de sig måske lige lidt for meget og tager en chance, man ikke skulle have taget.
Det er uheldigt og sørgeligt, og det skal man lade være med.
I dag er han ikke stolt af de lange dage, han tidligere har praktiseret, og han understreger, at han er blevet klogere.
- Når man bliver ældre, tænker man også over, at der helst skal være en dag igen i morgen, siger han.
Thomas Birkedal er enig i, at arbejdsgiverne skal være bedre til at tage ansvar og sige fra, særligt over for de unge.
- Det kan være svært at sige fra, når man er ung og gerne vil bevise over for andre kolleger, at man kan køre igennem, siger Thomas Birkedal og fortæller, at hans arbejdsgiver forleden sendte folk hjem, da de selv tilbød at blive på arbejde for at reparere en gyllevogn.
- De sagde, at hvis vi havde lavet den gyllevogn, var vi ikke noget værd dagen efter.
Det hjalp ikke, at gyllevognen var lavet, hvis vi ikke kunne køre med den, så vi tog hjem og sov, siger Thomas Birkedal.
Ingen køre- hviletidsbestemmelserLandbruget har ikke de samme stramme regler om køre- hviletider, som eksempelvis lastbil- og buschauffører.
Og det håber lanboforeningsformand Frede Lundberg Madsen heller ikke, de får.
- Vi vil gerne appellere til, at vi nu indfører en form for selvjustits, så vi ikke får monteret fartskiver.
Det er et bøvl at styre inden for minutter eller kvarterer, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Landbrug|Arbejdspladser|Transportvirksomhed|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/rapport-dyrere-smoeger-er-ikke-nok-til-holde-alle-unge-fra-rygning

KroppenRapport: Dyrere smøger er ikke nok til at holde alle unge fra rygningDer skal en bred indsats til, hvis vi skal sikre, at under fem procent af de 25-årige ryger i 2030.
Hvis vi fortsætter som hidtil, vil der i 2030 være 32 procent af de 25-årige mænd og 27 procent af kvinderne, der ryger.
12.
apr.
2019 kl.
17.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHøjere priser på cigaretter, målrettede indsatser på skoler og røgfrie hjem.
Det er de tre indsatser, der ifølge Sundhedsstyrelsen har den bedst dokumenterede effekt, når man taler om at forebygge, at mennesker begynder at ryge.
Selv hvis alle tre indsatser blev indført nu, ville det imidlertid ikke kunne nå det, Statens Institut for Folkesundhed definerer som "et røgfrit ungeliv".
Målet er, at under fem procent af de børn, der er 13-14 år i dag, ryger, når de i 2030 er fyldt 25 år.
Det viser en rapport, som instituttet har udarbejdet for Sundhedsstyrelsen.
I rapporten har Sundhedsstyrelsen valgt at definere et røgfrit ungeliv, som når højst fem procent af de 25-årige ryger dagligt eller lejlighedsvist.
- Vi ved, at rygning er den væsentligste forebyggelige risikofaktor, og den medfører både lidelse, sygdom og død, siger Sundhedsstyrelsens enhedschef for forebyggelse Niels Sandø i en pressemeddelelse.
En bred indsats er nødvendig- Det påvirker de personer, der ryger, men også deres familier og venner.
Ved at forebygge rygning blandt børn og unge kan vi gøre en stor positiv forskel for den enkeltes livsudsigter og for folkesundheden.
- Derfor er denne rapport og budskabet om en bred indsats vigtig, for den viser, hvor meget der skal til, for at langt færre børn og unge ryger i 2030, siger han.
Hvis målet skal nås, skal andelen af rygere falde med 15 procent for kvinder og 17 procent for mænd hvert år frem til 2030.
Og selv hvis tiltagene bliver indført, vil det ifølge rapporten ikke være muligt at opnå så stort et fald.
Hvis ingen af tiltagene gennemføres, vil der i 2030 være 32 procent af de 25-årige mænd og 27 procent af kvinderne, der ryger.
Beregninger viser, ifølge Niels Sandø, at andelen af 25-årige rygere kan være halveret i 2030, hvis der indføres både højere priser, flerstrengede indsatser i skolerne og indendørs røgfrie hjem fra i år.
- Men de tre tiltag i sig selv er ikke nok.
Derfor anbefaler vi fra Sundhedsstyrelsens side, at der sættes bredt ind med mange tiltag og på alle niveauer i samfundet de næste mange år, siger Niels Sandø.
Grotesk ikke at beskytte børn og ungeDanske Regioner foreslog for nylig, at prisen for en pakke cigaretter skal fordobles fra 40 til 80 kroner.
I sundhedsaftalen fra marts mellem VLAK-regeringen og Dansk Folkeparti blev der ikke ændret på cigaretternes pris.
Hos Lægeforeningen har formand Andreas Rudkjøbing også fokus på at sætte priserne op.
- Se på de gode resultater fra Norge, hvor prisen på en pakke cigaretter er 90 kroner.
Her ryger kun tre procent af de 16-24-årige mod 24 procent i Danmark, siger han i en pressemeddelelse.
Hjerteforeningens administrerende direktør, Anne Kaltoft, vil også se handling fra politikerne.
- Det er helt grotesk, at Folketinget ikke kan blive enige om at beskytte vores børn og unge mod en af de største risikofaktorer for sygdom overhovedet, siger hun i en pressemeddelelse.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Sundhedsstyrelsen|Rygning|Sundhed og velvære|Dansk Folkeparti|Norge




https://www.dr.dk/nyheder/penge/ekspert-om-styrelses-indhug-paa-loensedlen-stadig-lange-udsigter-til-faa-fat-i-gammel

PengeEkspert om styrelses indhug på lønsedlen: Stadig lange udsigter til at få fat i gammel gældTrods flere værktøjer bliver det svært at indkradse gammel gæld, siger ekspert.
Gældsstyrelsen blev oprettet i juli 2018, da det tidligere Skat gik fra én til syv styrelser.
Af Rebecca Holck Rosenberg12.
apr.
2019 kl.
17.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGældsstyrelsen har hevet det tunge værktøj, lønindholdelse, frem fra skuffen i bestræbelserne på at indkradse danskernes gæld til det offentlige, der har oversteget 116 milliarder kroner.
Samtidig har den nye styrelse skruet op for modregningen i blandt andet overskuddet på årsopgørelsen og det statslige børnebidrag.
Det giver penge i statskassen, og alene sidste år hev Gældsstyrelsen 7,1 milliarder kroner af den offentlige gæld hjem.
Men Gældsstyrelsen er stadig langt fra at kunne få styr på det gældsbjerg, som er blevet opbygget i tiden efter det fallerede automatiske inddrivelsessystem, Efi:– De penge, der kommer i statskassen nu, er nyere gæld, der er opstået inden for de senere år, hvor man har et godt datagrundlag for at vide, hvad og hvem, der skylder penge til staten, fortæller Henning Boye Hansen, chefkonsulent med speciale i skat i revisionsvirksomheden BDO.
Det er blandt andet problemer med retsgrundlaget i gamle fordringer, som gør det usikkert, hvor meget danskerne skylder penge og for hvad.
– Der er behov for at sætte en prop i hullet og inddrive det, der er opstået inden for de seneste år og isolere den gamle gæld, suger Henning Boye Hansen.
Sådan inddriver Gældsstyrelsen gældGældsstyrelsen kan blandt andet modregne de penge, du har til gode i form af overskydende skat, til at betale af på din offentlige gæld.
Lønindholdelse er et andet middel, som Gældsstyrelsen kan bruge, hvis betalingsfristen er overskredet på din gæld til offentlige.
Det foregår på den måde, at Gældsstyrelsen inddriver en udregnet procentdel af din løn, inden den udbetales, til at betale offentlig gæld.
Kilde: skat.
dkKursværdienDanskerne skylder det offentlige over 116 milliarder kroner, men Gældsstyrelsen regner kun med at kunne hale omkring 27 milliarder kroner i statskassen.
Det skyldes en såkaldt kursværdi, der er baseret på danskernes betalingsevne.
- Kursværdien er det beløb, vi reelt forventer at kunne inddrive.
Der er jo kontanthjælpsmodtagere og andre udsatte, som skylder penge, som vi ikke forventer at kunne inddrive, siger direktør for Gældsstyrelsen Lars Nordahl Lemvigh.
Men ved at gennemgå fordringer fra det gamle inddrivelsessystem kan Gældsstyrelsen pudse gælden af og modregne danskerne.
Foreløbigt er 370.
000 danskere blevet modregnet på årsopgørelsen for samlet 1,1 milliarder kroner.
– Vi har en oprydningsopgave fra det, der ligger tidligere – herunder med tiden fra EFI.
Det stykke arbejde laver vi, inden vi inddriver på gælden, siger Lars Nordahl Lemvigh.
Gældsstyrelsen•Gældsstyrelsen er en dansk styrelse, der er en del af skatteforvaltningen under Skatteministeriet.
Styrelsen blev oprettet i juli 2018, da det tidligere Skat gik fra én til syv styrelser.
•Gældsstyrelsens kerneopgave er at sikre, at så mange som muligt betaler deres gæld til det offentlige, og at ny gæld forebygges.
•Gældsstyrelsens motto er "Vi hjælper borgere og virksomheder med at betale deres gæld til det offentlige".
•Direktøren for Gældsstyrelsen er Lars Nordahl Lemvigh.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Gældsstyrelsen|Økonomi|Samfundsøkonomi|Skatter og afgifter|Skatteministeriet




https://www.dr.dk/nyheder/penge/maersk-pengetank-haardt-ramt-af-daarligt-aktieaar-taber-378-milliarder

PengeMærsk-pengetank hårdt ramt af dårligt aktieår: Taber 37,8 milliarder2018 var et elendigt aktieår for Danske Bank og Mærsk.
Holdingselskab betaler prisen.
Robert Mærsk Uggla ved Mærsk generalforsamling i Bella Center i april i år.
Han kalder 2018 for 'et betydningsfuldt år'.
Af Mathias Sommer12.
apr.
2019 kl.
17.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op2018 var et dårligt år for de danske aktier og i særdeleshed for to af landets største virksomheder, Mærsk og Danske Bank.
Og da det familiekontrollerede A.
P.
Møller Holding har store aktieposter i netop de to selskaber, er det en alvorstynget direktør, Robert Mærsk Uggla, som i dag har præsenteret regnskabet.
- A.
P.
Møller Gruppen ser tilbage på et betydningsfuldt år, skriver Robert Mærsk Uggla i et skriftligt svarTaber 44,9 milliarder kroner på to aktierHele 44,9 milliarder kroner mistede A.
P.
Møller Holding sidste år på sine investeringer i A.
P.
Moller - Maersk og Danske Bank.
I alt oplevede holdingselskabet et tab på 37,8 milliarder kroner på sin aktiebeholdning svarende til et værditab på 28 procent, så selskabet nu råder over aktier for knap 100 milliarder kroner.
Det er ikke mindst den omfattende hvidvaskskandale i Danske Bank, som har fået investorer til at flygte fra landets største bank.
A.
P.
Møller HoldingA.
P Møller Holding er ejet 100% af A.
P.
Møller Fonden, som er kontrolleret af Mærsk-familien.
I alt mistede Danske Bank sidste år 46,6 procent af sin markedsværdi, hvilket gav tab hos selskabets hovedaktionær, A.
P.
Møller Holding, for 19,6 milliarder kroner.
Også containergiganten A.
P.
Møller Mærsks aktier fik en tur i investorernes vridemaskine på grund af lav indtjening og vedvarende trusler om en handelskrig.
Selskabet mistede 24,5 procent i værdi, og dermed blev A.
P.
Møller Holding 25,3 milliarder kroner fattigere.
- Enkelt sagt så antager investorerne, at hver dollar af egenkapitalen i de to virksomheder kun er 80 cent værd, skriver Robert Mærsk Uggla i sin beretning til regnskabet.
Læs også:Mærsk efter skuffende regnskab: Ramt af modvind på flere fronterHøj egenkapitalHan antyder, at investorerne måske har straffet de to aktier lige hårdt nok i 2018.
I hvert fald er egenkapitalen i de to selskaber en hel del højere, end hvad markedsværdien afspejler i øjeblikket.
- Vores egenkapital steg med 11 procent til 256 milliarder kroner, heraf var vores andel 126 milliarder kroner.
Alligevel faldt porteføljens markedsværdier til 98 milliarder kroner.
- Uoverensstemmelsen mellem markedsværdier og bogførte værdier hos vores børsnoterede selskaber viser forskellen mellem kapitalmarkederne, og hvordan virksomhederne selv vurderer deres egne værdier, skriver Robert M.
Uggla.
- Vi er tålmodige, for vi er langsigtede ejere.
Men selvfølgelig har vi også et pres for, at der skal være en udvikling i den rigtige retning, sagde Ane Mærsk Mc-Kinney Uggla, der er formand for investeringsselskabet A.
P.
Møller Holding, der er ejet A.
P.
Møller-fonden, som er kontrolleret af Mærsk-familien, da der for nyligt var generalforsamling i A.
P.
Møller - Mærsk.
Robert Mærsk Uggla er barnebarn af Mærsk Mc-Kinney Møller og søn af Ane Mærsk Mc-Kinney Uggla, som er formand for A.
P.
Møller Holding.
Satser på geotermisk energiDet fremgår også af årsrapporten, at selskabet har forelsket sig i geotermisk energi, som ifølge regnskabet har potentiale til at dække 30 procent af Danmarks energikrav til fjernvarme.
- For bedre at vurdere muligheden har vi hyret et team af talentfulde geologer og ingeniører i boring, der har viden inden for boring og store byggeprojekter.
De har haft en dialog med kommuner i Danmark, hvor kombinationen af attraktive undergrundsreservoirer og veludviklede fjernvarmesystemer er på plads, står der i regnskabet.
Angiveligt planlægger A.
P.
Møller Holding at overføre geotermisk varme til radiatorerne hos 100.
000 borgere i Aarhus.
- Vi finder det spændende, at Aarhus har mulighed for at blive en global frontløber inden for denne form for vedvarende energi, skriver Robert Mærsk Uggla.
Omsætningen stegOmsætningen steg sidste år fra 219 milliarder kroner til 261 milliarder kroner, mens bundlinjen i 2018 lander på næsten 11 milliarder kroner sammenlignet med et plus på 1,4 milliarder kroner i 2017.
Læs også:Sidste dag på børsen: '2018 har absolut været et af de dårligste år for danske aktier'Det er blandt andet frasalget af Maersk Oil, der har været med til at løfte årets regnskab.
- Nogle af de centrale begivenheder omfatter frasalget af Maersk Olie til Total S.
A.
, offentliggørelsen og planlægningen af spaltning af Maersk Drilling, Afrika Infrastruktur Fondens succesfulde fundraising, Danske Banks ekstraordinære generalforsamling, Mitsui & Co Ltd’s partnerskab i Maersk Product Tankers samt opstart af vores geotermiske indsats, skriver Robert M.
Uggla i sit svar til regnskabet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:A.
P.
Møller-Mærsk|Ane Mærsk Mc-Kinney Uggla (erhvervsleder)|Danske Bank|Virksomhedsøkonomi|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/indland/laek-af-soldaters-oplysninger-kan-koste-forsvaret-boede-i-millionklassen

IndlandLæk af soldaters oplysninger kan koste Forsvaret bøde i millionklassenMere end 3.
000 ansatte i Forsvaret udsendt til Mellemøsten har fået lækket blandt andet cpr-nummer.
Personfølsomme oplysninger på flere end 3.
000 medarbejdere i Forsvaret, som har været udsendt i Mellemøsten, har været lækket.
Af Anna Sol Jørgensen12.
apr.
2019 kl.
21.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNavn, pasnummer og billede.
Det er nogle af de personfølsomme oplysninger, som flere end 3.
000 ansatte i Forsvaret, der har været sendt til Mellemøsten mellem 2012 og 2016, kan have fået lækket.
Men også deres cpr-nummer er en del af bruddet på persondatasikkerheden i Forsvaret, og det gør sagen ganske alvorlig.
- Netop cpr-nummeret er noget af det, som er mest følsomt, og som der gælder særligt restriktive regler for, fortæller Søren Sandfeld Jakobsen, professor i it- og medieret ved Juridisk Fakultet på Aalborg Universitet.
Bøderne er ikke så høje for offentlige myndigheder, men de kan komme op i millionstørrelsen.
Søren Sandfeld Jakobsen, lektor i it-ret ved Aalborg UniversitetNår der er tale om ansatte, er Forsvaret også omfattet af persondatareglerne, der skal sikre, at virksomheder behandler og opbevarer personfølsomme oplysninger forsvarligt.
Det betyder, at sikkerhedsbristen skal anmeldes til Datatilsynet inden for 72 timer.
Hvis tilsynet finder, at virksomheden eller myndigheden ikke har overholdt reglerne, kan der blive udstedt en bøde.
- Med den nye persondataforordning er der kommet nogle helt andre og meget højere bødeniveauer.
Selvom de ikke er så høje for offentlige myndigheder, kan de komme op i millionstørrelsen, siger Søren Sandfeld Jakobsen og fortsætter:- Det tror jeg nu ikke, at der er tale om her, men det er i hvert fald noget, der skal overvejes, ligesom i alle andre sager af lidt mere alvorlig karakter.
Forsvaret oplyser, at Datatilsynet er orienteret om sagen, men kan fredag aften ikke oplyse, hvornår den orientering har fundet sted, eller om der er faldet afgørelse i sagen.
Læs også:Forsvaret: Udsendte kan have fået lækket personfølsomme oplysningerKan øge risikoen for tidligere udsendteForsvaret oplyser, at det af sikkerhedsmæssige årsager ikke kan udtale sig om, hvordan lækken af oplysninger har fundet sted.
De kan for eksempel ikke uddybe, om der er tale om et hackerangreb eller procedurefejl internt i Forsvaret.
Forsvarets Efterretningstjene vurderer, at bruddet på persondatasikkerheden kan udgøre en risiko for dem, der måtte være ramt.
Det kan øge risikoen for forsøg på spionage og hvervning samt chikane i forbindelse med rejser i regionen, lyder vurderingen.
Efterretningstjenesten understreger dog, at der kun er en lille risiko for, at den enkelte medarbejder oplever noget negativt i den forbindelse.
Danske soldater blev i 2014 sendt til Al Asad-basen i Irak, hvor de skulle træne irakiske sikkerhedsstyrker.
Den vurdering deler Peter Viggo Jakobsen, forsker i international sikkerhed ved Forsvarsakademiet og Center for War Studies på Syddansk Universitet.
- Det er alvorligt, når ens personlige data bliver tilgængelige for folk, der ikke burde have adgang til dem, siger han.
- Når det så er sagt, er det nok begrænset, hvor stor indflydelse det vil få for sikkerheden for dem, det er gået ud over.
Medmindre de arbejder i Forsvarets Efterretningstjeneste eller på andre måder arbejder under dække i Mellemøsten.
Ellers har de rejst i officielle uniformer for Danmark, så har alle hele tiden kunnet se, at de var en del af Forsvaret.
Læs også:Soldaternes fagforening kalder læk for uacceptabelt: 'Det er noget rigtigt møg'Usandsynligt at oplysninger bliver udnyttetI perioden fra 2012 til 2016 har danske soldater blandt andet været sendt til en luftbase i Irak, hvor de har trænet irakiske soldater til kampen mod terrorbevægelsen Islamisk Stat, ligesom danske jagerpiloter har været udsendt i samme krig.
Jeg tvivler ærlig talt på, at de ville have den kapacitet, der skal til, for at udnytte det her operativt.
Peter Viggo Jakobsen, forsker i international sikkerhed ved ForsvarsakademietDanske soldater har også været udsendt som både kamptropper og som fredsbevarende styrker i Afghanistan.
Men de har ikke været i krig mod en stat eller en statslig aktør.
Og det får Peter Viggo Jakobsen til at tvivle på, om der er nogen, der har forsøgt at drage nytte af de lækkede oplysninger.
- Hvis man var en efterretningstjeneste og ville prøve at kortlægge, hvordan personer rejser rundt omkring, kan man bruge det til det.
Man kan med de data finde ud af, hvor folk har været på bestemte tidspunkter.
Det kan man jo have nytte af, siger han og fortsætter:- Men de fleste af de aktører, vi har været indsat i forhold til, har ikke været statslige aktører.
Jeg tvivler ærlig talt på, at de ville have den kapacitet, der skal til, for at udnytte det her operativt.
Forsvaret og Forsvaret Efterretningstjeneste har da heller ikke oplevet, at ansatte har henvendt sig, fordi de havde oplevet noget i relation til sagen.
Alligevel bliver Forsvarets ansatte opfordret til at henvende sig til Politiets Efterretningstjeneste eller den lokale sikkerhedsofficer, hvis de oplever noget, der kan have relation til sagen.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/tikkende-bombe-i-din-have-japansk-pileurt-skal-udryddes

SjællandTikkende bombe i din have: Japansk pileurt skal udryddesKnap 150 gange er den tidligere prydplante indberettet til Miljøstyrelsen alene i denne sæson.
Japansk pileurt kan blive en til tre meter høj og trives godt ved vandløb som Faxe Å, forklarer Charlotte Ralund, der er vandløbs- og naturmedarbejder i Faxe Kommune.
 DR)Af Jørgen Hansen og Ann Smed Madsen12.
apr.
2019 kl.
20.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opForåret er over os, og det lokker mange i haven for at gøre den klar til sommer.
Men i det grønne græs kan en tikkende bombe måske ligge og vente.
Japansk pileurt er en kraftigt voksende plante, der bliver et større og større problem for danske haveejere.
Urten er en invasiv art, der spreder sig uhæmmet og udkonkurrerer andre planter.
Derfor skal den bekæmpes.
Fakta om japansk pileurtJapansk pileurt stammer fra det fjerne østen og har sin naturlige udbredelse i Japan, Kina, Korea og Taiwan.
Den blev indført som prydplante til haver og parker for mere end 100 år siden.
Japansk pileurt er meget svær at bekæmpe på grund af dens omfattende rodnet og kraftige vækst.
Selv efter bekæmpelse kan den nemt spire igen, hvilket gør kontrol tidskrævende og dyr.
Japansk pileurt kan blive 1-3 meter høj.
Stænglerne er tykke, hule og bambusagtige, med mange grene foroven, som ofte er rødlige.
Bladene er 5-12 cm lange og bredt ovale.
Kilde: MiljøstyrelsenMen det er lettere sagt end gjort, siger Louise Møller fra Haveselskabet, der er en landsdækkende forening for haveentusiaster.
- Det er en tikkende bombe.
Vi får flere og flere henvendelser fra vores medlemmer, som sender billeder af planten, der breder sig voldsomt.
Miljøstyrelsens medarbejdere kender ligeledes til den genstridige plante.
De oplever et stigende antal henvendelser fra borgere, der har problemer med pileurten.
Alene i Region Sjælland har styrelsen i år modtaget 40 indberetninger, mens tallet på landsplan er 147.
- Det er et stigende problem, som vi er meget opmærksomme på.
Det er den anden mest indberettede art i år.
Så planten har meget stor opmærksomhed, fordi den er et kæmpe problem, siger Josefine Møller, som er biolog i afdelingen for invasive arter i Miljøstyrelsen.
Den mest indberettede invasive art i år er et dyr, nemlig mårhunden, mens den mest indberettede sidste år, ifølge Josefine Møller, var bjørnekloen.
Kommer langvejs fraJapansk pileurt blev indført fra Asien som prydplante til haver og parker for mere end 100 år siden.
- Der er mange haveejere, som igennem mange år har været rigtig glade for japansk pileurt, fordi det er en livskraftig plante, der kommer op hvert år og fylder en masse grønt i haven, fortæller Charlotte Ralund, der er vandløbs- og naturmedarbejder i Faxe Kommune.
Selvom japansk pileurt er slået ned, skyder nye skud ivrigt op i denne tid som her ved Faxe Å.
 DR)Hun står ved Faxe Å, hvor pileurten står i flere meters højde - tørre og visne fra sidste år, men ved bunden af planten skyder nye skud op.
- Den er rigtig kedelig, hvis du gerne vil af med den igen, for den kan finde på at flygte ind gennem huset og ødelægge husets fundament, forklarer Charlotte Ralund.
Aggressiv planteDet er netop ikke kun i de danske haver, at japansk pileurt huserer.
Planten kan skade både asfalt og beton, og i forbindelse med byggeriet af den kommende Storstrømsbro har Vejdirektoratet brugt over 300.
000 kroner på at bekæmpe små klatter af planten på blot 500 kvadratmeter på Nordfalster, hvor der skal flyttes jord.
For hvis de ignorerer urten, så vil den sprede sig ud over et stort areal, fortæller projektchef i Vejdirektoratet Niels Gottlieb.
- Hvis vi ikke tager hånd om pileurten, så vil vi sprede den ud over et meget stort område, og den vil formere sig fuldstændig ude af kontrol.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/billundbane-vil-oege-rejsetiden-fra-vejle-til-herning

TrekantområdetBillundbane vil øge rejsetiden fra Vejle til HerningEn ny jernbane betyder, at tog er nødt til at vente på hinanden ved Grejsdal Station.
Sådan kan det komme til at se ud, hvis toget kommer til at stoppe lige udenfor terminalen i Billund Lufthavn.
Visualisering fra høringsmaterialet fra Banedanmark.
Af Miriam Leegaard Jacobsen og Søren Rahbek12.
apr.
2019 kl.
17.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFormålet med ’Billundbanen’ – en togstrækning mellem Vejle og Billund – er hurtigere og bedre offentlig transport til og fra Billund Lufthavn og Legoland for anslået én million brugere.
Helt konkret er projektets mål at forkorte rejsen med fire minutter.
Men for de rejsende mellem Vejle og Herning, som der sidste år var 892.
000 af, vil den nye jernbane medføre længere rejsetid.
De vil med den nye løsning tabe det samme antal minutter, som vindes for brugerne af Billundbanen, deres rejse vil med andre ord blive fire minutter længere.
Det viser et svar fra transportminister Ole Birk Olesen (LA) til Folketingets transportudvalg.
Læs også:Forskere efter ny omfartsvej-melding: Drop nu også BillundbanenTogene til Herning skal dele spor med togene til Billund på de første 14 kilometer til Jelling, og da der kun er ét spor på strækningen, kommer togene til at vente på hinanden.
Uddrag af Ole Birk Olesens svar til Folketingets TransportudvalgJeg har forelagt spørgsmålet for Banedanmark, som oplyser:”Det er i betjeningen af ny bane til Billund forudsat, at der skal foretages ’krydsninger’ (at togene skal standse og vente på hinanden) på Jelling station, Grejsdal station og Vejle station, hvormed det vil være muligt at køre tre togpar i timen mellem Vejle og Jelling i stedet for den nuværende betjening med et tog i timen pr.
retning.
Da strækningen er enkeltsporet, betyder det, at togene skal krydse hinanden på Grejsdal station, hvilket ikke er tilfældet i dag.
Rejsetiden mellem Vejle og Jelling vil med krydsning i Grejsdal tage 17 minutter og ikke 13 minutter, som er tilfældet i dag.
"For sent på arbejdeSelvom fire minutter enkeltstående ikke lyder af meget, så kan det betyde en hel del for togpendlere som 18-årige Nicolaj Lindegaard.
Han ankommer i dag til Vejle, så han lige præcis kan nå på arbejde som slagter til klokken syv, og han er ikke tilfreds med, at rejsetiden ændrer sig.
- Det er ikke helt vildt godt med fire minutters tab.
Jo længere tid toget tager, jo senere kommer jeg på arbejde – og det er min chef ikke ret glad for, siger han.
Læs også:Eksperter kritiserer ny Billund-bane: Giv hellere pengene vækOg der er noget om snakken, mener professor i transportøkonomi Mogens Fosgerau fra DTU.
- Tit hører man nogen sige, at små tidsforskelle ikke betyder noget, men det er simpelthen ikke rigtigt.
Hvis man ganger fire minutter med de 900.
000 brugere, så er det et rigtig stort tidstab, siger han.
En uinspirerende løsningVejles borgmester Jens Ejner Christensen (V) er overrasket over, at Billundbanen vil give forøget rejsetid på togene mellem Vejle og Herning.
- Det er jo ikke den måde, man inspirerer folk til at bruge den offentlige trafik.
Sådan får man i hvert fald ikke flere til at køre med tog.
Læs også:Nordvestjylland mister direkte tog til København med ny Billund-bane: 'En katastrofe'Borgmester Jens Ejner Christensen fremhæver dog, at det er positivt, at den nye jernbane vil betyde flere afgange fra Jelling og Vejle station.
Transportminister Ole Birk Olesen (LA) har ikke ønsket at kommentere sagen, men henviser i stedet til det svar, han allerede har givet Folketingets Transportudvalg (om som kan læses i faktaboksen ovenfor).
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jens Ejner Christensen (politiker)|Liberal Alliance|Ole Birk Olesen (politiker)|Vejle|Trafik




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/landsby-rammes-af-flylarm-maa-kompensere-med-kraftigt-afslag-i-huspriserne

KampflySe temaSyd- og SønderjyllandLandsby rammes af flylarm: 'Må kompensere med kraftigt afslag i huspriserne'Mægler og boligsælger frygter prisdyk og stilstand på boligmarkedet i Skrydstrup.
Højløkkevej 43 i Skrydstrup er et af de huse, der kommer til at blive ramt af flystøj, der overskrider Miljøstyrelsens grænser.
 DR)Af Louise Mandrup (interview)12.
apr.
2019 kl.
18.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op13 boliger er lige nu til salg i den lille sønderjyske by Skrydstrup.
13 boliger, der kommer til at ligge i et område, hvor støj fra Forsvarets nye F35-fly vil overstige Miljøstyrelsens grænseværdier.
Det viser støjberegninger, som Forsvarsministeriet torsdag aften fremlagde ved et borgermøde i Vojenshallerne.
- Grænseværdierne for den samlede flystøj med afvisningsberedskabet overskrides for 895 boliger, står der i materialet fra Forsvarsministeriet.
Forventer prisfald på boligerDet er dårligt nyt for boligmarkedet i Skrydstrup, mener den lokale ejendomsmægler Thomas Severin fra Mikkelsens Ejendomskontor.
- Det har jo desværre en negativ indvirkning på salgspriserne i Skrydstrup og omegn.
Min vurdering er, at man her og nu vil se et prisfald på i hvert fald 10 procent.
Jeg kan da vist godt skyde en hvid pil efter at få mit hus solgt.
Birthe Nina Dau, hussælger, SkrydstrupFørst efter sommerferien vil de berørte husejere få vished om, hvilken form for kompensation de vil få, og om de overhovedet vil få kompensation.
Og den uvished gør boligmarkedet usikkert allerede nu, vurderer Thomas Severin.
- Hvis man skal have nogen til at flytte til området, bliver det hussælgerne, der skal kompensere med et kraftigt afslag i husprisen, siger han.
Birthe Nina Daus hus er et af 13 boliger, der er til salg i Skrydstrup.
Huset har en liggetid på mere end 1.
400 dage, og den nye støjberegning øger ikke hendes forhåbninger til at få det solgt foreløbig.
 DR)Birthe Nina Dau bor midt i Skrydstrup og har nu i mere end fire år forsøgt at sælge sit hus, der lige nu koster 595.
000 kroner.
At hendes hus nu ligger i området, hvor støjgrænserne bliver overskredet, får Birthe Nina Dau til at miste modet.
- Jeg kan da vist godt skyde en hvid pil efter at få mit hus solgt.
Jeg bliver jo heller ikke yngre, så jeg kan jo ikke blive ved med at klare mig her, siger hun.
Læs også:Nabo til F35 efter støjberegninger: 'Usikkerheden er der stadig'Ikke alle deler bekymringenMen en af områdets andre mæglere, Alfred Grosbøl, der er indehaver af EDC Grosbøl i Vojens, er knap så bekymret for boligmarkedet i Skrydstrup.
- Jeg synes egentlig, at vi generelt har godt gang i ejendomsmarkedet – også i Skrydstrup.
Priserne er sat efter, at de nye fly kommer.
Så på lidt længere sigt tror jeg, at det bliver uændret, siger han.
Priserne er sat efter, at de nye fly kommer.
Så på lidt længere sigt tror jeg, at det bliver uændret.
Alfred Grosbøl, ejendomsmægler, VojensHan påpeger, at flyvestationen er en af områdets helt store arbejdspladser, og derfor vil det have endnu større konsekvens, hvis der slet ingen fly var.
- Hvis flyvestationen blev fjernet, ville det være umuligt at sælge boliger i vores område.
Miljøstyrelsens vejledende støjgrænse for boligområder omkring flyvestationer er på 55 decibel, hvilket svarer til lyden fra en vaskemaskine helt tæt på.
I størstedelen af alle de berørte boliger er overskridelsen på 5 decibel eller mindre, oplyser Forsvarsministeriet.
Efter planen kommer de 27 nye kampfly af typen F35 til Flyvestation Skrydstrup i 2023, men enten den 22.
eller 23.
maj kan man få en smagsprøve på støjen, når Forsvarsministeriet har arrangeret en demonstrationsflyvning i samarbejde med det norske flyvevåben.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Forsvarsministeriet|Ejendomshandel|Bolig|Miljøstyrelsen|Vojens




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/varmeselskab-har-skrevet-store-regninger-til-forbrugerne-alt-skal

ØstjyllandVarmeselskab har skrevet for store regninger til forbrugerne: Alt skal granskesVerdo tilbagebetaler penge for 2000 til 2006.
Årene frem til 2017 granskes af tilsyn.
Verdo har i en årrække indkrævet for mange penge fra forbrugerne.
Af Gitte Hansen og Sarah Friis Elkjær12.
apr.
2019 kl.
16.
49 | opdateret 12.
apr.
2019 kl.
19.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er usmageligt.
Det er holdningen hos varmeforbruger Jan Kimose Jespersen fra Randers.
Han kommenterer på, at varmeselskabet Verdo er i strid modvind for deres økonomiske transaktioner.
Verdo er kommet i forsyningstilsynets søgelys, fordi selskabet gennem flere år har skrevet for store regninger til forbrugerne og udloddet et stort overskud til moderselskabet for derefter at låne de samme penge tilbage, men nu med renter.
Verdo har nu besluttet at betale 235 millioner kroner tilbage til forbrugerne for perioden fra 2000 til 2006, mens årene frem til 2017 stadig granskes af Forsyningstilsynet.
Bestyrelsesformand for Verdo Torben Høeg Bonde har indkaldt både bestyrelsen og repræsentantskabet til ekstraordinære krisemøder i dag, fredag.
Det er meget, meget skandaløst, at vi oplever, at varmeforbrugerne i Randers er blevet snydt i et så kæmpestort omfang, som vi oplever, at de er.
Kasper Fuhr Christensen, byrådsmedlem, VelfærdslistenHan vil have en ekstern, uvildig undersøgelse.
Alt skal vendes, og Verdo skal genvinde forbrugernes tillid, siger han.
- Det er også en virksomhed, og der er en masse medarbejdere, der skal tages hånd om, så fakta kommer frem, og det ikke er noget, der skal foregå på sociale medier og i aviser, siger han.
Byrådet indkaldesJan Kimose Jespersen og hans familien har boet i hus i Randers siden 1990, så de får nu penge tilbage for perioden 2000 til 2006.
De næste tre år trækkes cirka 2.
200 kroner fra deres varmeregning.
- Jeg synes, det er for dårligt, at de (Verdo, red.
) ikke har fulgt spillets regler.
Det er godt, at det er blevet opdaget, så pengene kan komme tilbage til forbrugerne, mener han.
Jan Kimose Jespersen har dog ikke bemærket, at varmeregningen var specielt høj.
- Men når man sammenligner med Aarhus og Hadsten, så er varmeregningen da noget højere, siger han.
Det er også kommet bag på politikerne i Randers, at Verdo Varme er kommet i Forsyningstilsynets søgelys.
Det er vigtigt, at selskabet (Verdo, red.
) selv får en uvildig vurdering.
Nikolaj Bukh, professor i økonomistyring ved Aalborg Universitet- Det er meget, meget skandaløst, at vi oplever, at varmeforbrugerne i Randers er blevet snydt i et så kæmpestort omfang, som vi oplever, at de er, siger byrådsmedlem Kasper Fuhr Christensen fra Velfærdslisten.
Af samme grund har han sat sagen på byrådets dagsorden den 29.
april.
- Jeg mener, at vi bør starte en diskussion, om de mennesker, der har stået i spidsen for Verdo, skal gøre det fremover, for det er helt tydeligt, at man ikke har været opgaven voksen, siger Kasper Fuhr Christensen.
At være kundeejet forpligterBorgmester i Randers Torben Hansen (S) er glad for, at Verdo har bebudet en ekstern undersøgelse af de mange sager, og at Verdo foreløbigt betaler 235 millioner kroner tilbage til kunderne.
- Det er meget, meget klogt.
Det er vigtigt, at man i Verdo husker på, at man er et kundeejet selskab, og der er det helt afgørende, at kunderne har tillid til selskabet, siger han.
Også professor i økonomistyring ved Aalborg Universitet Per Nikolaj Bukh synes, at en undersøgelse er det rigtige skridt videre.
- Jeg tror, at det er vigtigt, at selskabet selv får en uvildig vurdering.
Det er meget svært i øjeblikket at forstå, hvad der er op og ned og rigtig og forkert.
Jeg tror, at det tjener alle parter godt at få det rigtigt undersøgt, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Randers|Socialdemokraterne|Torben Hansen (politiker)|Verdo|Kraft- og varmeværker




https://www.dr.dk/nyheder/politik/mette-frederiksen-regeringen-har-smidt-os-ud-af-pensionsforhandlinger

Længere til pensionSe temaPolitikMette Frederiksen: Regeringen har smidt os ud af pensionsforhandlingerSocialdemokratiet vil ikke være konkrete om, hvem der har ret til tidlig pension, mener minister.
Socialdemokratiet er fremover ikke længere en del af pensionsforhandlingerne.
Af Emil Søndergård Ingvorsen12.
apr.
2019 kl.
16.
31 | opdateret 12.
apr.
2019 kl.
16.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRegeringen har her til eftermiddag bedt Socialdemokratiet om at forlade forhandlinger om pension.
Det siger partiets formand, Mette Frederiksen, efter korte forhandlinger i Beskæftigelsesministeriet.
- Vi er blevet smidt ud af forhandlingerne, og for mig er det politik, når det er allerværst, siger hun.
- Vi kan ikke blive enige om en ret til tidligere folkepension.
Så mener regeringen heller ikke, at vi kan være med i forhandlingerne om en forbedret seniorførtidspension.
Jeg ville hellere være med til at forbedre seniorførtidspensionen end ikke at lave noget, men vi er blevet smidt ud af det hele, siger hun.
Vi må bare konstatere, at vi har siddet på syv møder, og vi har ikke fået antydningen af, hvem der skal have ret til det, og hvem der ikke skalKristian Thulesen Dahl, Dansk FolkepartiBegrundelsen for, at Socialdemokratiet ikke længere skal være at finde om forhandlingsbordet er ifølge Dansk Folkeparti og regeringen, at partiet ikke har været konkrete nok i forhold til at udpege, hvem der skal have ret til at gå tidligere på folkepension.
- Efter de syv møder er det, som står tilbage, at Mette Frederiksen ikke vil fremlægge en konkret plan, som alle partier ellers har efterspurgt.
Så vi må konstatere i dag, at Socialdemokratiets udspil er til for valgkampen og ikke for at hjælpe de nedslidte, siger beskæftigelsesminister Troels Lund Poulsen (V).
Læs også:Hvornår skal vi kunne gå på pension og hvordan?
Se hvor partierne stårMinister: Kan vi ikke få svar påIfølge ministeren havde Socialdemokratiet lovet at komme med en mere konkret plan, hvem der skal have ret til tidlig folkepension, ved mødet her til eftermiddag.
- Men det kan man ikke få svar på, og det er jo fordi, at der ikke findes nogen model, siger Troels Lund Poulsen.
Mette Frederiksen fastholder dog, at Socialdemokratiet har været konkrete i deres model.
- Vi har sagt, at vi gerne vil indføre en ret til tidlige førtidspension for dem, der er blevet nedslidte og har været mange år på arbejdsmarkedet, siger S-formanden, der endnu en gang slår fast, at den konkrete model skal forhandles i fællesskab med arbejdsmarkedets parter efter folketingsvalget.
Vi er blevet smidt ud af forhandlingerne, og for mig er det politik, når det er allerværst.
Mette Frederiksen, SocialdemokratietFormanden for Dansk Folkeparti, Kristian Thulesen Dahl, er enig med regeringen i, at Socialdemokratiet ikke har været konkrete nok i forhold til deres ønske om tidligere folkepension.
- Vi må bare konstatere, at vi har siddet på syv møder, og vi har ikke fået antydningen af, hvem der skal have ret til det, og hvem der ikke skal, siger han.
Regeringen har endnu ikke fremlagt nogle modeller for, hvordan man hjælper de nedslidte på arbejdsmarkedet og forbedrer hele ordningen omkring seniorførtidspension.
Det vil Troels Lund Poulsen dog gøre snarest og forventer, at man kan blive enige om en aftale engang efter påske, fortæller han efter dagens forhandlinger.
Radikale Venstre og Dansk Folkeparti er fortsat med i forhandlingerne, oplyser begge partier.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kristian Thulesen Dahl (politiker)|Mette Frederiksen (politiker)|Socialdemokraterne|Venstre|Pension




https://www.dr.dk/nyheder/indland/18-aarige-rikke-klimastrejker-forskernes-opbakning-betyder-alt-der-er-jo-krise

Klimatopmødet COP24Se temaIndland18-årige Rikke klimastrejker: 'Forskernes opbakning betyder alt.
Der er jo krise'Videnskabsfolk fra hele verden bakker i en samlet appel op om unges klimastrejker.
Rikke Damgaard Nielsen på 18 år ville langt hellere bruge sin tid på gymnasiet end til klimastrejker.
Men hun ser ikke noget valg, så længe politikerne "ikke tager ansvar".
Foto: Line D.
NielsenAf Sandra Meersohn Meinecke12.
apr.
2019 kl.
16.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe seneste mange måneder har skoleelever og andre unge fra hele verden fredag efter fredag skolestrejket for klimaet.
Nu har over 4.
000 fremtrædende internationale klimaforskere og andre videnskabsfolk opfordret akademikere verden over til at bakke op om de mange børn og unges klimaprotester.
Anerkendelsen går begge veje.
Det betyder også meget for forskerne, at se de unge gå på gaden.
Det er her og nu, at støtten skal tilkendegives.
Der er ikke et øjeblik at spilde.
Stefan Gaarsmand Jacobsen, underskriver af appellen og forsker ved Roskilde UniversitetDet sker i et brev udgivet via det videnskabelige tidsskrift Science.
Og det skaber både glæde og håb blandt de mange unge.
- Forskernes opbakning betyder helt vildt meget.
Der er jo krise.
Det er seriøst det her, siger 18-årige Rikke Damgaard Nielsen, som går på Roskilde Gymnasium.
Denne fredag er Rikke Damgaard Nielsen ikke i skole.
Som så mange andre fredage har hun skiftet skolebøgerne ud med kampråb, bannere og et krav om klima-handling fra politikerne, som en del af bevægelsen FridaysForFuture.
Inspireret af de unge kalder forskerne sig "Scientists For Future" i deres appel.
- Siden jeg var barn, har jeg hørt om klimakrisen og skræmmende forskningsresultater.
Det gør mig helt vildt bange.
Jeg skal måske være her i 80 år mere, men det bliver ret svært, hvis der ikke findes en klode, jeg kan være på, siger Rikke Damgaard Nielsen.
I Roskilde holdt en række gymnasielever traditionen tro fredags-klimastrejke i stedet for at deltage i undervisningen med budskaber som: "Hvorfor studere, når vores klima degraderer" og "Klimalov NU" Over 4.
000 fremtrædende internationale klimaforskere og andre videnskabsfolk opfordrer akademikere verden over til at bakke op om børn og unges klimaprotester.
Det skaber både håb og glæde hos de mange klimabekymrede unge.
Klimastrejkerne, FridaysForFuture, har fået stor opbakning fra de unge.
Rikke Damgaard, som har været med til de fleste, tror, det skyldes, at de unge er vokset op med en bevidsthed om, at det var vigtigt at handle akut på klimaforandringer.
Laurits Winter Pedersen (th) og Vibeke Christensen (tv), som begge er 18 år, er en del af miljørådet på deres gymnasium.
De håber på, at de fremover vil blive taget mere alvorligt, efter at forskerne har valgt at bakke dem op.
- Det giver os noget rygdækning, siger Vibeke.
1 / 4I Roskilde holdt en række gymnasielever traditionen tro fredags-klimastrejke i stedet for at deltage i undervisningen med budskaber som: "Hvorfor studere, når vores klima degraderer" og "Klimalov NU"1 / 4Over 4.
000 fremtrædende internationale klimaforskere og andre videnskabsfolk opfordrer akademikere verden over til at bakke op om børn og unges klimaprotester.
Det skaber både håb og glæde hos de mange klimabekymrede unge.
2 / 4Klimastrejkerne, FridaysForFuture, har fået stor opbakning fra de unge.
Rikke Damgaard, som har været med til de fleste, tror, det skyldes, at de unge er vokset op med en bevidsthed om, at det var vigtigt at handle akut på klimaforandringer.
3 / 4Laurits Winter Pedersen (th) og Vibeke Christensen (tv), som begge er 18 år, er en del af miljørådet på deres gymnasium.
De håber på, at de fremover vil blive taget mere alvorligt, efter at forskerne har valgt at bakke dem op.
- Det giver os noget rygdækning, siger Vibeke.
4 / 4Foruden forskere fra Europa og USA er der underskrifter fra blandt andet Kina, Brasilien, Indien, Rusland og Sydafrika med i appellen.
Rikke Damgaard Nielsen håber på, at forskernes og de unges fælles stemme kan føre til mere politisk handling.
I modsætning til politikerne har de unge lyttet til og reageret på det, som forskerne længe har sagtSussi Lillelund fra Den Grønne Studenterbevægelse- Jeg er efterhånden så desperat, at jeg bliver glad for selv den mindste politiske medvilje, siger hun og fortæller, at hun til dagens strejke snakkede med en veninde, som var virkelig ærgerlig over at gå glip af matematik.
- Det er så håbløst.
Vi er nødt til at strejke, indtil vi oplever fremgang, siger gymnasieeleven.
'Vi har lyttet til forskerne'27-årige Sussi Lillelund fra Den Grønne Studenterbevægelse, som har stået bag koordineringen af en række klimastrejker, er enig med Rikke Damgaard om, at opbakningen fra de mange forskere er vigtigt.
- Det betyder rigtig, rigtig meget, at forskerne anerkender os.
Men det gør de jo, fordi det er deres forskning, vi har lyttet til, siger Sussi Lillelund og understreger, at de unge netop er bekymrede, fordi de har hørt forskere tale om behovet for at gøre noget ved klimaforandringerne i årtier uden at se tilsvarende handling fra politikerne.
- I modsætning til politikerne har de unge lyttet til og reageret på det, som forskerne længe har sagt, siger hun.
Hun håber, at de 4.
000 underskrifter kan medvirke til, at de unges "klimaoprør" får mere videnskabelig tyngde.
- Vi har fået kritik for "bare" at være unge, studerende og frivillige, som ikke vidste, hvad vi snakkede om, da vi jo netop ikke er forskere, siger Sussi Lillelund og tilføjer:- Når der så kommer de her videnskabelige autoriteter ind og bakker os op, skaber det en fin symbiose mellem deres forskningsresultater og vores appetit på at gøre en forskel.
Læs også:3.
200 forskere støtter op om unges klimakrav: Tiden er knapForsker: 'De unges stemme er vigtig'En af de danske forskere, som har skrevet under på den internationale appel, er Stefan Gaarsmand Jacobsen fra Institut for Kommunikation og Humanistisk Videnskab ved Roskilde Universitet.
- Jeg har skrevet under, fordi det er vigtigt at understrege, at de unge har en pointe.
De har ret, når de kræver handling og et stærkere politisk klimamål, siger han og tilføjer:- Man kunne have haft en blidere overgang, hvis man var startet med den grønne omstilling i 90'erne.
Dengang kendte man allerede til konsekvenserne, siger Stefan Gaarsmand Jacobsen.
Han mener, at de unges tilstedeværelse på gaderne gør en forskel for den politiske vilje til at handle.
- Anerkendelsen går begge veje.
Det betyder også meget for forskerne, at se de unge gå på gaden.
Det er her og nu, at støtten skal tilkendegives.
Der er ikke et øjeblik at spilde, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Videnskab|Roskilde Universitet|Klimaændringer|Brasilien|Indien




https://www.dr.dk/nyheder/politik/dumpekarakter-til-12-det-skal-vaere-ok-vaere-gennemsnitlig

PolitikDumpekarakter til 12+: 'Det skal være ok at være gennemsnitlig'Ny høj karakter vil skabe mere konkurrence og puste mere liv i præstationskulturen.
- Vi lever i et samfund, hvor vi enten har fokus på toppen eller bunden, siger professor Noemi Katznelson.
Af Marie Louise Hagemeister12.
apr.
2019 kl.
16.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt + på 12-tallet i karakterbogen, og så har du et bevis for, at du har turde gøre noget ekstraordinært og bragt dig selv på spil.
Uddannelses- og forskningsminister, Tommy Ahlers (V), har nedsat en arbejdsgruppe, som blandt andet skal undersøge muligheden for at indføre flere karaktertrin, herunder karakteren 12+.
Regeringen vil justere karakterskalaen på 3 punkter:Springene mellem 4, 7 og 10 er for storeDer er for store spring mellem midter-karaktererne 4, 7 og 10.
Karaktererne er så brede, at de skal rumme alt for forskellige niveauer i præstationerne.
Den ekstraordinære præstation skal belønnesTopkarakteren 12 gives oftere end hensigten, og der er behov for at kunne belønne den helt ekstraordinære præstation.
For stort fokus på manglerDet skal ikke være antallet af fejl og mangler, der afgør karakteren.
Karakteren vil ikke tælle som mere end et 12-tal, når karaktergennemsnittet gøres op, men ministeren tror alligevel, at den vil motivere de studerende til at tænke anderledes.
Men hos de studerende er de ikke glade.
De giver simpelthen 12+ dumpekarakter.
- Vi er skeptiske, da vi er bange for, at det bliver et nyt konkurrenceparameter, siger Johan Jørgensen, formand for Danske Studerendes Fællesråd.
Læs også:12+: Regeringen vil indføre ny karakter til 'de modige'Ifølge ham kan det komme til at skabe konkurrence i forhold til ansættelser, studiejob eller praktikpladser.
Fremadrettet kan det måske også blive et element i kvote 2-optag.
I stedet bør man tale om feedback og vejledning og sikre den bedste mulige læring.
Alle studerende bør få kommentarer med på vejen, uanset hvilken karakter de får.
- Det er en ret symbolsk ændring, man laver her.
Det gør ikke noget for de studerendes læring, og man kan også være kritisk overfor, at det kun er i toppen, at man kan få den særlige udmærkelse.
Man gør ikke noget ved at kigge på bundkaraktererne, siger Johan Jørgensen.
- For meget vægt på karaktererOg det vil bestemt ikke gøre præstationskulturen på uddannelserne bedre.
Sådan lyder det fra professor og leder på Center for Ungdomsforskning på Aalborg Universitet, Noemi Katznelson.
Hun forstår godt intentionen med at ville honorere det skæve, det innovative og det vovede, men hos de unge vil det formentlig bare skabe et yderligere pres.
- Vores uddannelsessystem er i ubalance.
Der er for meget vægt på karakterer, og 12+ risikerer at øge ubalancen.
Vi lever i et samfund, hvor vi enten har fokus på toppen eller bunden.
På det ekstreme.
Det skal være ok at være gennemsnitlig.
Det kan man godt få et liv af.
Professor Noemi Katznelson- Det er godt med fokus på præstation, men der hersker en kultur, hvor man er bange for at fejle.
Og det er ikke den slags præstationskultur, vi ønsker.
Man skal turde vove noget uden at være bange for ikke at gøre det godt nok, siger hun.
I stedet for at kigge i toppen af karakterskalaen, bør man ifølge Noemi Katznelson i stedet kigge mere på de midterste karakterer.
- Alle de unge, der ligger i midterfeltet, føler sig ikke gode nok.
De unge skal ikke føle sig forkerte og uperfekte, hvis ikke de er ekstraordinært dygtige.
- Hvis karakterskalaen skal bruges som et pædagogisk værktøj, så skal den nuanceres mere i midten.
Vi lever i et samfund, hvor vi enten har fokus på toppen eller bunden.
På det ekstreme.
Det skal være ok at være gennemsnitlig.
Det kan man godt få et liv af, siger professoren.
Sådan er forskellen på 12-trins- og 7-trinsskalaen:Sådan er forskellen på 12-trins- og 7-trinsskalaen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Tommy Ahlers (politiker)|Venstre|Uddannelse|Videregående uddannelser|Aalborg Universitet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/stod-til-aar-bag-tremmer-i-dubai-heste-kommentar-nu-er-laleh-paa-britisk-jord-igen

IndlandStod til to år bag tremmer i Dubai for heste-kommentar: Nu er Laleh på britisk jord igenLaleh Shahravesh kaldte sin eksmands nye kone for "hest" på Facebook.
I Dubai kan man blive straffet med fængsling eller store bøder for at dele krænkende udsagn på de sociale medier.
Af Julie Johanne Knudsen12.
apr.
2019 kl.
19.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op55-årige Laleh Shahravesh fra Storbritannien har været tilbageholdt i Dubai siden marts, efter hun for tre år siden delte en spydig kommentar om sin eksmands nye kone på Facebook.
- Jeg håber, du går under jorden din idiot.
Du forlod mig for denne hest.
Sådan lød et af de opslag fra 2016, der potentielt kunne have sendt kvinden to år bag tremmer og givet hende en bøde på over 430.
000 kroner for cyberkriminalitet.
Men Laleh Shahravesh slipper med en bøde på knap 5.
400 kroner og får langt om længe lov at vende tilbage til sin datter i Storbritannien, skriver BBC.
Sagen kunne have stået på i mindst seks måneder.
Radha Stirling, chef for Detained in Dubai.
- Jeg er meget, meget glad for at blive genforenet, sagde Laleh Shahravesh ifølge mediet, da hun landede i Heathrow lufthavn.
Hendes 14-årige datter Paris har tidligere på ugen opfordret myndighederne i de Forenede Arabiske Emirater (FAE) til at løslade sin mor, skriver The Guardian.
'Alvorlig advarsel'Britiske Laleh Shahravesh fra Richmond i London takker chefen for Detained in Dubai, der rådgiver internationale myndigheder om FAE-lovgivningen, for at "have arbejdet utrætteligt" for at få hende hjem til sin datter.
Og ifølge chefen for gruppen, Radha Stirling, der har hjulpet Shahravesh, er sagen en "alvorlig advarsel" til brugere af sociale medier, der besøger Dubai.
- Uden den store omtale fra internationale medier og opmærksomheden på autoriteterne i de Forenede Arabiske Emirater, ville sagen formentlig have stået på i mindst seks måneder, siger Radha Stirling til BBC News.
Detained in Dubai kritiserede i forbindelse med sagen det britiske udenrigsministerium for ikke at oplyse borgerne godt nok om Emiraternes strenge love om cyberkriminalitet.
I henhold til FAE's lov om cyberkriminalitet kan en person fængsles eller straffes for at komme med æreskrænkende udsagn på sociale medier.
Anholdt på vej til eksmands begravelseDen britiske kvinde blev anholdt i Dubais lufthavn, da hun var på vej til de Forenede Arabiske Emirater med sin datter for at deltage i sin eksmands begravelse.
Anholdelsen skete på baggrund af en anmeldelse fra eksmandens nye kone, som Facebook-kommentarerne var rettet mod.
Laleh Shahravesh rasede ud på Facebook tilbage i 2016, fordi hun opdagede, at hendes eksmand Pedro, som hun har boet i Dubai med, skulle giftes på ny, oplyser BBC.
I forbindelse med anholdelsen fik den 55-årige kvinde ifølge Detained in Dubai frataget sit pas og har boet på hotel, mens hun afventede retssagen, som blev afgjort torsdag.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/rapport-problemer-med-koebenhavnsk-fortovsordning-siden-2012

Gebyrsager i Københavns KommuneSe temaKøbenhavnRapport: Problemer med københavnsk fortovsordning siden 2012Københavns Kommune har opkrævet flere hundrede millioner kroner hos grundejerne på et mangelfuldt grundlag, konkluderer ny rapport.
Fortovsordningen i København omfatter 4.
000 grundejere, der er blevet opkrævet betaling for at kommunen har holdt deres fortove fri for skrald og snavs.
Af Ida Nathan12.
apr.
2019 kl.
18.
07 | opdateret 07.
maj 2019 kl.
12.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSagen om Teknik- og Miljøforvaltningen i København, der har opkrævet for høje gebyrer for at holde grundejernes fortove rene, bliver ved med at rulle.
Fortovsordningen omfatter 4.
000 boligforeninger, butikker og andre grundejere i Københavns indre by, Nørrebro, Vesterbro og Christianshavn, der er blevet opkrævet penge for at kommunen har holdt deres fortove fri for skrald og snavs.
Og en ny rapport - der netop er blevet offentliggjort - konkluderer, at kommunen mangler dokumentation for beregningerne bag gebyrerne helt tilbage fra 2012.
Københavns Kommune har indtil nu erkendt, at der er blevet opkrævet for høje gebyrer i fortovsordningen i 2016 og 2017, og at de 4.
000 grundejere i ordningen har ret til at få 17,5 millioner kroner tilbage.
Men nu peger den nye rapport på, at beregningerne bag opkrævningerne har været mangelfulde siden 2012.
Det betyder, at der er blevet opkrævet gebyrer for flere hundrede millioner kroner på et løst grundlag, og at grundejerne kan have krav på at få flere penge tilbage.
Læs også:Kommunal whistleblower: Forvaltning opkrævede bevidst for høje fortovsgebyrerDet endelige beløb er ikke til at sige på nuværende tidspunkt, siger Michel Schilling, der er konstitueret administrerende direktør i Teknik- og Miljøforvaltningen.
- Det er umuligt for mig at sige noget om på nuværende tidspunkt.
Vi må læse rapporten og se, hvad den tidsmæssige udstrækning er, og hvad beløbet er, og så finde frem til, hvad det rigtige tal er.
Michel Schilling regner med, at Teknik- og Miljøforvaltningen inden sommerferien kan melde ud, hvor mange penge grundejerne skal have tilbage.
- Vi bestræber os på at nå det inden sommerferien, men det skal både forbi Økonomiudvalget, Borgerrepræsentationen og Teknik- og Miljøudvalget, så der er ingen tvivl om, at vi har rigtig travlt med at nå det.
Uklar ansvarsdelingRapporten siger desuden, at det siden 2014 har været fuldstændig uklart, hvem i Teknik- og Miljøforvaltnignen, der har haft ansvaret for fortovsordningen, og at man reelt ikke har haft overblik over den.
I flere tilfælde har forvaltningen givet mangelfulde og direkte forkerte oplysninger til borgmesteren og politikerne i Teknik- og Miljøudvalget om ordningen, konkludere den også.
Rapporten har allerede givet anledning til, at to direktører i Teknik- og Miljøforvaltningen er blevet fyret.
Alene i 2017 opkrævede Københavns Kommune 61,7 millioner kroner via fortovsordningen.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/laeger-efter-millionspareplan-frygter-behandlinger-og-personale

Aarhus UniversitetshospitalSe temaØstjyllandLæger efter millionspareplan: Frygter at behandlinger og personale forsvinderAarhus Universitetshospital skal spare 325 millioner kroner i år.
Det bekymrer flere overlæger.
Aarhus Universitetshospital har i dag 9.
110 fuldtidsstillinger fordelt på 9.
734 medarbejdere.
Her ses p-huset med helikopterplatform ved akutmodtagelsen.
Af Emma Lichscheidt og Sarah Friis Elkjær12.
apr.
2019 kl.
15.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBehandlinger vil forsvinde fra det nye Aarhus Universitetshospital i Skejby, når en spareplan på 325 millioner kroner skal føres ud i livet.
Det forudser et stort antal hospitalslæger, som nu har fået nok.
De har derfor skrevet et brev til Region Midt og hospitalsledelsen, fortæller Svend Felsby, der er ordførende tillidsrepræsentant for overlægerne.
De påpeger nogle problemstillinger, som jeg sagtens kan følge dem i.
Det er en alvorlig problemstilling, som vi har på AUH.
Poul Blaabjerg, hospitalsdirektør- Hvis man skal hente et beløb i den størrelsesorden, så har jeg ingen fantasi til at forestille mig, at det kan ske, uden at man må sige farvel til nogle behandlinger og en masse personale, siger han.
Læs også:Aarhus Universitetshospital i ny krise: Skal spare 325 mio kr.
i årHan og kollegerne frygter ganske enkelt, at læger vil flygte fra sygehuset, når der skal spares så voldsomt, og at det bliver svært at tiltrække nye læger.
- Da jeg var yngre læge, ville folk brække en arm for at få en stilling på universitetshospitalet.
Forholdene er nok anderledes i dag.
Hvem ønsker at søge en stilling et sted, hvor man løber vandret fra morgen til aften og ikke føler, at man kan gøre sit arbejde ordentligt?
, spørger han retorisk.
Ifølge ham bliver konsekvensen, at hospitalet må afgive ekspertise og dermed behandlinger til andre hospitaler.
- Der er behandlinger, der skal forsvinde fra hospitalet, hvis man forestiller sig, at man skal hente et beløb i den her størrelsesorden, siger han.
Byggeriet i Skejby er Danmarks største hospitalsbyggeri.
Det er både nybyggeri og ombygning af det eksisterende hospital, og det færdige resultat vil være på størrelse med Ribe.
Byggeriet skal rumme hele Aarhus Universitetshospital, som før lå spredt i Aarhus.
(© Aarhus Universitetshospital)En alvorlig problemstillingUniversitetshospitalet har meldt ud, at den store sparerunde skyldes et generelt krav om at effektivisere, og at flytningen til Skejby har været dyrere end beregnet og ikke har medført de forventede besparelser.
Det er forståeligt, at lægerne på Aarhus Universitetshospital er bekymrede for den kommende spareplan på 325 millioner kroner, lyder det fra hospitalsdirektør Poul Blaabjerg.
- De påpeger nogle problemstillinger, som jeg sagtens kan følge dem i.
Det er en alvorlig problemstilling, som vi har på AUH, og der skal findes en balance i det, siger han.
Læs også:Aarhus Universitetshospital er Danmarks bedste på trods af problematisk årHospitalsledelsen er nu i gang med at udarbejde en plan for, hvordan pengene skal findes.
Planen skal fremlægges for regionsrådet, og regionsrådsformand Anders Kühnau (S) er spændt på at se den.
- Direktionen og dermed regionsrådet og forretningsudvalget går ind og bakker op omkring det arbejde, der skal gøres, siger han.
I efteråret skabte det store overskrifter, da mangel på rene instrumenter gav aflyste operationer på Aarhus Universitetshospital, og mangel på sygeplejersker presser nu arbejdet yderligere og har resulteret i aflyste operationer endnu en gang.
Fire hospitaler blev til ét•Aarhus Universitetshospital blev indviet 27.
februar 2017•Det er en sammenlægning af Skejby Sygehus, Aarhus Sygehus (tidligere Århus Kommunehospital) og det tidligere Århus Amtssygehus samt Psykiatrisk Hospital, der før lå i Risskov.
•Staten har givet en fast ramme på 6,35 milliarder kroner til nybyggeriet.
•Aarhus Universitetshospital og Region Midtjylland selv skal betale regninger i byggeperioden i forbindelse med blandt andet overtagelse af bygningerne, flytninger og nødvendige ændringer på det oprindelige Skejby Sygehus, som ikke er indeholdt i bevillingen fra staten.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aarhus Universitetshospital|Anders Kühnau (politiker)|Hospitaler|Socialdemokraterne|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/indland/endnu-et-revisionsfirma-politianmeldt-hvidvask

IndlandEndnu et revisionsfirma politianmeldt for hvidvaskBagmandspolitiet skal nu efterforske, om KPMG har overtrådt hvidvaskloven, oplyser Erhvervsstyrelsen.
Erhvervsstyrelsen har meldt revisionsfirmaet KPMG til Bagmandspolitiet i hvidvasksag.
12.
apr.
2019 kl.
14.
56 | opdateret 12.
apr.
2019 kl.
15.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opErhvervsstyrelsen melder revisionsfirmaet KPMG til Bagmandspolitiet i sag om formodet brud på hvidvaskloven i Københavns Andelskasse.
Det oplyser Erhvervsstyrelsen i en pressemeddelelse.
Anmeldelsen kommer, efter at styrelsen har undersøgt revisionsfirmaets godkendelse af Københavns Andelskasses års- og koncernregnskab for år 2017.
Det er i den forbindelse styrelsens vurdering, at KPMG burde have iværksat nærmere undersøgelser og underrettet Hvidvasksekretariatet på grund af konkrete forhold i regnskabet, skriver styrelsen.
Hvad disse konkrete forhold bunder i, beskriver styrelsen dog ikke.
Andet firma også meldtLigeledes fredag har Erhvervsstyrelsen meddelt, at revisionsfirmaet Ernst & Young er meldt til Bagmandspolitiet for brud på hvidvaskloven.
Det er sket i forbindelse med den langt mere omfattende sag om Danske Bank.
Sagen om Ernst & Young relaterer sig til selskabets revision af Danske Banks års- og koncernregnskab for år 2014.
Den mindre Københavns Andelskasse har været ramt af en stribe problemer de seneste år.
I september 2018 overtog staten kontrollen med henblik på at lukke banken ned.
Det skete efter en politianmeldelse fra Finanstilsynet mod andelskassen i august 2018.
Begrundelsen dengang var grove brud på hvidvaskloven.
I forvejen var banken under skærpet tilsyn fra Finanstilsynet.
Tilsynet har givet banken en lang række påbud for ikke at leve op til reglerne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Erhvervsstyrelsen|Bagmandspolitiet|Københavns Andelskasse|Pengeinstitutter|Økonomisk kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/politik/christine-cordsen-efter-pensionsfarvel-til-s-radikale-er-stadig-fyr-og-flamme

Længere til pensionSe temaPolitikChristine Cordsen efter pensionsfarvel til S: Radikale er stadig fyr og flammeRegeringspartierne og DF havde ingen interesse i at lande aftalen med S, vurderer korrespondent.
Socialdemokratiet bliver ikke en del af de fremtidige pensionsforhandlinger, fortalte beskæftigelsesminister Troels Lund Poulsen (V) her til eftermiddag.
Af Emil Søndergård Ingvorsen12.
apr.
2019 kl.
18.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet var forventet, at Socialdemokratiet på et tidspunkt skulle ud af pensionsforhandlingerne, hvor regeringen, Dansk Folkeparti og Radikale Venstre stadig er tilbage.
Det vurderer DR Nyheders politiske korrespondent Christine Cordsen, efter at Socialdemokratiet i dag med egne ord blev smidt ud af forhandlingerne under det syvende møde i Beskæftigelsesministeriet.
Jeg tror sådan set, at de De Radikale er fyr og flamme for at gå med i en aftaleChristine Cordsen, DR's politiske korrespondent.
- Jeg tror egentlig gerne, at Socialdemokratiet ville være med i en aftale om en forbedret seniorførtidspension, hvis der blev lagt noget på bordet, som de kunne acceptere, og de kunne kombinere det med en mulighed for at trække sig tidligere tilbage på folkepension, siger Christine Cordsen og fortsætter:- Men her har regeringspartierne og Dansk Folkeparti bare en anden interesse.
De vil gerne lave en aftale i det forum, som nu sidder tilbage ved forhandlingsbordet.
Læs også:Mette Frederiksen: Regeringen har smidt os ud af pensionsforhandlingerBegrundelsen for, at Socialdemokratiet ikke skal være en del af de fremtidige forhandlinger, er, at partiet ifølge regeringen og Dansk Folkeparti ikke har været konkrete på, hvilke nedslidte danskere der skal have ret til at gå tidligt på folkepension.
Socialdemokratiet har nemlig hele tiden holdt fast i, at en endelig model skal forhandles på plads med arbejdsmarkedets parter efter valget, hvis partiet vinder regeringsmagten.
- Efter de syv møder er det, som står tilbage, at Mette Frederiksen ikke vil fremlægge en konkret plan, som alle partier ellers har efterspurgt.
Så vi må konstatere i dag, at Socialdemokratiets udspil er til for valgkampen og ikke for at hjælpe de nedslidte, sagde beskæftigelsesminister Troels Lund Poulsen (V) efter forhandlingerne her til eftermiddag.
Radikale Venstre stadig med ved bordetSom det eneste oppositionsparti er Radikale Venstre stadig med i forhandlingerne.
Og her vil de højst sandsynligt blive hele vejen, vurderer Christine Cordsen.
- Jeg tror sådan set, at de De Radikale er fyr og flamme for at gå med i en aftale.
Det, der ligger på bordet, minder meget om den pensionsmodel, som De Radikale selv har foreslået, og så kan det også betyde noget, at der lige nu er et anstrengt forhold mellem Socialdemokratiet og De Radikale, siger hun.
Hvis Radikale Venstre ender med at gå med i en aftale, så vil det kunne skabe problemer for de normale samarbejdspartnere i Socialdemokratiet.
Christine Cordsen er dog sikker på, at Socialdemokratiet stadig vil gå til valg på, at en række nedslidte danskere skal have ret til at gå tidligere på pension.
- Men de vil have den udfordring, at De Radikale formentlig vil være med i en aftale med regeringen og Dansk Folkeparti.
Så de vil gå ud i en valgkamp, hvor det bliver sværere at se, hvordan de skal skaffe flertal for deres model om en tidlig folkepension efter valget.
Regeringen har endnu ikke fremlagt nogle modeller for, hvordan man hjælper de nedslidte på arbejdsmarkedet og forbedrer hele ordningen omkring seniorførtidspension.
Det vil Troels Lund Poulsen dog gøre snarest og forventer, at man kan blive enige om en aftale engang efter påske, fortæller han efter dagens forhandlinger.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/disney-loefter-endelig-sloeret-ny-gigantisk-streaming-tjeneste-kommer-til-efteraaret

KulturDisney løfter endelig sløret: Ny, gigantisk streaming-tjeneste kommer til efteråretDisney+ kommer til USA i november.
Medieekspert vurderer, at tjenesten også kommer til Danmark i 2019.
- Jeg tror, vi får Disney+ til Danmark i slutningen af i år, lyder gisningen fra medieanalytiker Claus Bülow Christensen.
Af Kasper Madsbøll Christensen12.
apr.
2019 kl.
15.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opForestil dig, at alle dine yndlings-Disney-film er samlet ét sted.
Forestil dig så, at du også kan se 'Star Wars'.
Og 'The Simpsons'.
Eller for den sags skyld dykke ned i Pixars imponerende animationsunivers.
Det lyder måske for godt til at være sandt, men det bliver snart vaskeægte virkelighed med den nye streamingtjeneste Disney+.
Nu har Disney endelig sat pris og dato på sin nye tjeneste.
Den bliver tilgængelig i USA den 12.
november og kommer til at koste 6,99 dollars (cirka 46 kroner) om måneden, skriver blandt andet Variety.
Læs også:Glem Netflix!
Disney vil overtage verdensherredømmet efter historisk opkøb til 466 milliarderDigital medieanalytiker Claus Bülow Christensen kalder Disneys fremfærd på streamingmarkedet for 'usædvanlig aggressiv'.
- Mange havde forventet, at Disney ville dele indholdet op, så eksempelvis Marvel og National Geographic ville få deres egne tjenester, men de har simpelthen samlet det hele i én kæmpestor tjeneste, forklarer Claus Bülow Christensen.
- Der er endda brand-knapper, så man kan trykke direkte på Pixar, Disney og de andre brands.
Verdens mest indtjenende animationsfilm nogensinde, 'Frost', bliver også tilgængelig på Disney+.
(© Disney)Billigere end NetflixHan kalder Disneys prissætning for 'den absolut største overraskelse'.
Hvis man ser på de amerikanske priser, og så ganger det med ti, så plejer det at passe med de danske priser.
Claus Bülow Christensen, digital medieanalytiker- Hvis man ser på de amerikanske priser, så tror jeg, at et abonnement til Disney+ meget vel kunne komme til at koste 60-70 kroner om måneden her i Danmark, lyder gisningen fra Claus Bülow Christensen.
- Men der er ingen tvivl om, at priserne så vil komme til at stige senere.
Det her er en form for introduktionsrabat, som man dog godt kan have kørende i temmelig lang tid.
Til sammenligning koster det absolut billigste Netflix-abonnement 79 kroner om måneden i Danmark.
Vil man streame i den bedste kvalitet, må man dog slippe hele 129 kroner om måneden.
- Det er en decideret krig, der nu opstår mellem de forskellige streaminggiganter, forklarer Claus Bülow Christensen.
Den relativt lave pris gør desuden, at der nok vil være plads til flere streamingtjenester i de små hjem.
Den egentlige kamp kommer til at handle om, hvem der laver det fedeste, originale indhold.
Claus Bülow Christensen uddyber, at krigen primært vil komme til at stå mellem Netflix, Disney+ og Amazon Prime, men at man også bør holde øje med Apple, der lancerer AppleTV+.
Læs også:'Helt vild og sindssyg' streaming-krig: De her kan vinde kampen om dine pengePixars succesfulde 'Toy Story'-film bliver også en del af Disney+-universet.
(Foto: Pixar © © Disney/Pixar 2013.
All rights reserved.
)'Jeg tror, vi får Disney+ til Danmark i slutningen af i år'Mens der både er kommet tid og pris på den amerikanske udgave af Disney+, så har koncernen ikke meldt noget officielt ud i forhold til, hvornår danskerne kan gå ombord i indholdet fra firmaet.
Claus Bülow Christensen tror dog, det bliver hurtigere, end vi måske havde forestillet os.
Jeg tror, vi får Disney+ til Danmark i slutningen af i år.
Claus Bülow Christensen, digital medieanalytiker- Disney har ikke meldt noget officielt ud i forhold til, hvornår tjenesten kommer til Danmark, men de snakker om at lancere den i slutningen af i år i det vestlige Europa.
- Jeg tror, vi får Disney+ til Danmark i slutningen af i år.
Udover alt Disneys eget indhold, som for eksmepel de klassiske Disney-tegnefilm, vil du også kunne se eksempelvis nogle af 'Star Wars'-filmene, 'The Simpsons' og alt fra Pixars univers, der alle er ejet af Disney.
Desuden vil du via Disney+ også have adgang til Marvels superhelte-univers og alt National Geographics indhold.
- Man kan godt forestille sig, at nogle folk vil sige, at der er så meget indhold i Disney+, at man måske dropper Netflix, lyder vurderingen fra Claus Bülow Christensen.
- Men jeg tror samtidig, Netflix er blevet så stor en del af vores hverdag, at mange vil beholde det.
De har virkelig konsolideret deres position i løbet af de seneste par år.
De fleste husstande vil nok både have Netflix og Disney fremadrettet.
Man vil også kunne se Marvel-indhold på Disney+ - for eksempel 'Captain Marvel' med Brie Larson i hovedrollen.
(© Chuck Zlotnick/Marvel Studios)Et gigantisk skatkammer af indholdClaus Bülow Christensen mener dog, at netop indholdet er Disneys helt store force i streamingkrigen mod Netflix og Amazon Prime.
- Disney har et gigantisk skatkammer af indhold og har dermed ekstremt meget attraktivt indhold fra dag 0.
Den skattekiste har Netflix brugt lang tid på at få fyldt op.
- Der har floreret et tal om, at Netflix bruger mellem 12 og 15 milliarder dollars på at producere originalt indhold om året.
Disney har meldt ud, at de kun vil bruge en milliard dollars i 2019 og 2020, fordi de simpelthen har så meget fedt indhold allerede.
Disneys danske afdeling ønsker ikke at udtale sig om, hvornår Disney+ kommer til Danmark, eller hvad tjenesten kommer til at koste.
De henviser til en pressemeddelelse, hvor den amerikanske premieredato for tjenesten fremgår.
Det vil du blandt andet kunne se på Disney+•'Captain Marvel'•'Dumbo'•'Avengers: Endgame'•'Aladdin'•'Toy Story 4'•'Løvernes Konge'•'Frozen 2'•'Biler'•'The Simpsons'•'Find Nemo'-filmene•Nogle af 'Star Wars'-filmeneFacebookTwitterKopier linkEmner:Netflix|Amazon.
com|National Geographic|USA|Erhverv




https://www.dr.dk/sporten/badminton/axelsen-faar-revanche-og-er-videre-til-semifinalen

BadmintonAxelsen får revanche og er videre til semifinalenViktor Axelsen havde store problemer ved nettet, men danskeren endte med at vinde over Jonatan Christie.
Viktor Axelsen vandt over indoneseren Jonatan Christie og er klar til semifinalen.
12.
apr.
2019 kl.
14.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor en uge siden tabte Viktor Axelsen en tæt kvartfinale til indoneseren Jonatan Christie i Malaysia.
Fredag stod Axelsen igen over for Christie - denne gang i Singapore - og denne gang vandt danskeren efter et nyt tæt opgør.
Axelsen slog Christie med cifrene 22-24, 21-18, 24-22 efter 1 time og 20 minutters spil.
Første sæt blev yderst jævnbyrdigt, og begge spillere virkede toptændte fra start.
Axelsen var i teten flere gange, men foran 10-7 gik det galt for den tredjeseedede dansker, som tabte otte point i træk.
Læs også:Viktor Axelsen er ude af Malaysia OpenDet betød, at Christie pludselig var solidt foran med 15-10, inden Axelsen svarede flot igen og fik kontakt ved 18-18.
Axelsen missede en sætbold foran 20-19, og indoneseren lukrerede på to netrullere i træk og kom foran 21-20.
Den blev reddet af Axelsen, som selv missede sin anden sætbold foran 22-21.
Bøvl ved nettetChristie var generelt hurtig ved nettet, og Axelsen bøvlede med netop den del af spillet.
Det var medvirkende til, at indoneseren, der er nummer otte i verden, snuppede første sætI andet sæt var Axelsen længe bagud, men Christie mistede sit momentum ved stillingen 13-13.
Herfra trak Axelsen for alvor fra og fik sat balance i regnskabet ved at vinde sættet.
Samtidig begyndte Christie at se mere og mere træt ud.
I tredje sæt lignede det til forveksling første, da begge spillere skiftedes til at tage føringer.
Læs også:Axelsen klar til kvartfinale i SingaporeAxelsen var god til hele tiden at finde på nye løsninger for taktisk at udmanøvrere sin modstander.
Christie var dog også stærk i slutningen af tredje sæt, hvor trætheden også havde indfundet sig en smule hos Axelsen.
I slutfasen reddede Axelsen to matchbolde imod sig, inden han selv vandt de to sidste point i kampen og kunne brøle sin jubel ud.
Singapore Open rangerer som Super 500-turnering på World Touren.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Viktor Axelsen (badmintonspiller)|Singapore|Malaysia




https://www.dr.dk/nyheder/indland/forsvaret-udsendte-kan-have-faaet-laekket-personfoelsomme-oplysninger

IndlandForsvaret: Udsendte kan have fået lækket personfølsomme oplysningerFlere end 3.
000 medarbejdere i Forsvaret kan have fået kompromitteret personfølsomme oplysninger som cpr-nummer og pasnummer.
De 3.
000 medarbejdere i Forsvaret kan have fået kompromitteret deres navn, cpr-nummer, pasnummer og billede, skriver Forsvaret.
Nikoline Vestergaard12.
apr.
2019 kl.
13.
27 | opdateret 12.
apr.
2019 kl.
13.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFlere end 3.
000 medarbejdere i Forsvaret, som har været udsendt til Mellemøsten fra 2012 - 2016, kan have fået kompromitteret personfølsomme oplysninger, oplyser Forsvaret i en pressemeddelelse.
- Forsvaret har opgjort, at det drejer sig om flere end 3.
000 medarbejdere, der kan have fået kompromitteret deres personlige oplysninger – dvs.
fx navn, cpr-nummer, pasnummer og billede, skriver Forsvaret.
Bruddet er håndteret, men muligt berørte bør udvise opmærksomhed, oplyser Forsvaret, som også har Forsvarets Efterretningstjeneste (FE) ind over sagen.
Øger risiko for hvervning og chikaneIfølge FE kan kompromitteringen af de personlige oplysninger "øge risikoen for forsøg på spionage og hvervning samt evt.
chikane i forbindelse med fx rejser i regionen", som der står i pressemeddelelsen.
Forsvarets Efterretningstjeneste vurderer dog, at risikoen for, at det her får konsekvenser for den enkelte, er lille, og der er ikke oplysninger, der tyder på, at det allerede kan være sket for nogen.
Hos Forsvaret beklager man sagen dybt over for de medarbejdere, det er gået ud over.
- Det er en beklagelig sag, og derfor informerer vi bredt, siger oberst Michael Hyldgaard, der er chef for Operationsstaben i Forsvarskommandoen.
Hvis nogle af de over 3.
000 berørte oplever mistænkelige forhold, skal de kontakte enten Forsvarets Efterretningstjeneste eller Politiets Efterretningstjeneste.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Forsvarets Efterretningstjeneste|Politiets Efterretningstjeneste|Efterretningstjenester|Arbejdsmarked|Mellemøsten




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/dbu-vil-evaluere-regelsaet-om-homofobi

FodboldDBU vil evaluere regelsæt om homofobiRegelsættet om homofobi skal evalueres, efter at homofobi for første gang er blevet straffet i Superligaen.
DBU vil kigge på homofobi-reglerne i unionen.
12.
apr.
2019 kl.
13.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDansk Boldspil-Union (DBU) vil evaluere regelsættet og opdatere dommerinstruks efter sager om homofobiske tilråb rettet mod FC Københavns Viktor Fischer.
Sådan lyder nogle af de initiativer, som fodboldforbundet over for kulturminister Mette Bock (LA) beskriver i en redegørelse.
- Vi hilser det velkomment, at der er sendt et klart signal om, at det udløser sanktioner, hvis ikke reglerne overholdes, når vi har skrevet ind i love og regelsæt, at vi har nultolerance over for homofobi, siger DBU-formand Jesper Møller til Ritzau.
Læs også:Superligaen sætter fokus på homofobi med banner- Men det er første historiske afgørelse, hvor regelsættet bliver prøvet.
Derfor vil vi bruge sagen til at evaluere på, hvordan reglerne har virket, siger han.
Tidligere på ugen bad kulturministeren DBU om en redegørelse for episoderne og opfordrede til, at "sanktionskortet" blev fundet frem.
Fredag meddelte Fodboldens Disciplinærinstans, at OB og Brøndby er idømt bøder på 25.
000 kroner.
Det skete efter episoder henholdsvis søndag og mandag aften, hvor grupperinger af fans fra de to mandskaber sang homofobiske sange om Viktor Fischer.
Ud over at evaluere reglerne vil DBU nu indkalde til en høring om antihomofobi, hvor relevante parter skal inviteres, og hvor sanktionsmulighederne skal drøftes.
DBU vil derudover opdatere instruksen til dommerne, men Jesper Møller kan endnu ikke uddybe, hvad opdateringen konkret får af betydning.
Læs også:Brøndby IF og OB får bøder for homofobiske tilråb fra fansI kølvandet af episoderne med homofobiske tilråb har DBU dog understreget, at kampdommerne kan standse, udsætte eller afbryde en kamp på linje med regelsættet i Det Europæiske Fodboldforbund (Uefa), hvis homofobiske holdninger ytres på danske fodboldstadioner.
Som noget nyt vil DBU desuden nedsætte et diversitetsudvalg og bidrage til "regeringsplan om lige muligheder for LGBT-personer".
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:DBU|Liberal Alliance|Mette Bock (politiker)|Fodbold|Brøndby




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/disciplinaerinstans-foerst-nu-gjort-opmaerksom-paa-homofobi-problem

SuperligaDisciplinærinstans: 'Først nu gjort opmærksom på homofobi-problem'Fodboldens Disciplinærinstans vil ikke fremadrettet have øget fokus på homofobi på danske stadioner.
FCK's Viktor Fischer fik bolden til at rulle, da han efter kampen mod OB fortalte, at der var blevet råbt homofobiske ting efter ham under kampen.
Af Rasmus Dalgaard12.
apr.
2019 kl.
12.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOB og Brøndby IF er i dag blevet sanktioneret med bødestraf i sager om homofobi på danske fodboldstadioner.
Sagen er historisk, for det er første gang, Fodboldens Disciplinærinstans straffer for homofobi, og det er der ifølge Jens Hjortskov, der er formand for Fodboldens Disciplinærinstans, en god grund til.
- Det er det samme med episoder i kampe, som dommerne ikke ser.
Der har også tidligere været rejst spørgsmål omkring, at vi ikke sidder og ser alle kampe igennem for den slags ting, men sådan er disciplinærinstansen ikke skruet sammen.
Jens Hjortskov, Formand for Fodboldens DisciplinærinstansDisciplinærinstansen vidste nemlig ikke, at der fandt homofobi sted på danske fodboldstadioner.
- Det er første gang, at disciplinærinstansen er blevet gjort opmærksom på, at der bliver råbt denne slags ting på danske stadioner.
Så det er første gang, vi har modtaget en opfordring til at tage sådan en sag op, siger Jens Hjortskov.
Hvorfor tager i det først op nu?
I vidste vel godt, at der finder homofobiske tilråb sted på danske stadioner?
- Nej, der tager du fejl, og det beror på en grundlæggende misforståelse omkring, hvad Fodboldens Disciplinærinstans er.
Vi sidder ikke ude på stadioner og følger med i samtlige kampe i danmarksturneringen i fodbold.
- Vi er en instans, som en domstol er det, og vi er ikke udfarende.
Vi har ikke et politi, der kører ud og efterforsker og undersøger.
Vi agerer på sager, der bliver bragt til vores opmærksomhed.
Her er vi blevet gjort opmærksom på et problem, og det er forklaringen på det, siger formanden.
Læs også:Dommer tolererer ikke homofobiske tilråb under søndagens derby- Det er det samme med episoder i kampe, som dommerne ikke ser.
Der har også tidligere været rejst spørgsmål omkring, at vi ikke sidder og ser alle kampe igennem for den slags ting, men sådan er disciplinærinstansen ikke skruet sammen.
OB og Brøndby er hver blevet idømt bøder på 25.
000 kroner.
Vil ikke øge fokusFormanden fortæller desuden, at der ikke tidligere er kommet henvendelser vedrørende homofobi til instansen.
Formanden for DBU's disciplinærudvalg, advokat Jens Hjortskov, fortæller, at instansen ikke vil have større fokus på homofobi fremadrettet.
- Vi har ikke fået henvendelse om krænkende eller nedladende tilråb vedrørende seksuelle præferencer, men vi har desværre set sager om racistiske tilråb, siger han og fortæller, at dagens sanktioner har taget udgangspunkt i den praksis, der er for sager om racistiske ytringer.
Selvom sagerne har fyldt meget i Danmark i denne uge, og de fleste øjne er rettet mod kampen mellem Brøndby og FC København søndag, så er homofobi ikke noget, som instansen vil holde øje med i højere grad i fremtiden.
- Nej, det er det ikke.
Vi har det samme fokus på overholdelse af gældende regler i de kampe, der bliver spillet i Superligaen, som vi altid har haft.
Dette er én af mange regler, som vi også sørger for bliver overholdt.
Det kan være afbrænding af romerlys, forbud mod at kaste ting efter en linjevogter eller lignende.
- Vi påser overholdelsen af alle regler, og det her er selvfølgelig en af dem, siger Jens Hjortskov.
Søndag blev der under kampen mellem OB og FC København luftet homofobiske ytringer mod FC København-spilleren Viktor Fischer.
Mandag var den så gal igen, da såkaldte Brøndby-fans sang homofobiske sange om Viktor Fischer, efter Brøndbys kamp mod FC Nordsjælland i Farum.
FacebookTwitterKopier linkEmner:FC København|Fodbold|Viktor Fischer (fodboldspiller)|Odense Boldklub|Brøndby




https://www.dr.dk/nyheder/udland/fn-opfordrer-sudan-til-udlevere-afsat-praesident-til-krigsforbyderdomstol

UdlandFN opfordrer Sudan til at udlevere afsat præsident til krigsforbyderdomstolOvergangsregering afviser dog - den vil selv sende Omar al-Bashir for retten.
Omar al-Bashir med sin kone Widad Babiker.
Af Andreas Lindqvist12.
apr.
2019 kl.
14.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFN's menneskerettighedskontor opfordrer Sudan til at samarbejde med Den Internationale Straffedomstol (ICC), som for 15 år siden udsendte en arrestordre på den nu afsatte præsident Omar al-Bashir.
Han kræves anholdt på to sigtelser om krigsforbrydelser, fem sigtelser for forbrydelser mod menneskeheden og tre sigtelser for folkedrab i forbindelse med krigen i Darfur.
Her døde omkring 300.
000 mennesker, da Sudans regering direkte og ved at støtte den såkaldte Janjaweed-milits, kæmpede mod forskellige oprørsgrupper i en blodig krig, som gik hårdt ud over civile.
ICC har også fundet det bevist, at al-Bashir forsætligt søgte at udrydde dele af de etniske grupper Fur, Masalit og Zaghawa.
- Vi opfordrer de sudanesiske myndigheder i Sudan til at samarbejde fuldt ud med ICC, siger FN-talsmand Ravina Shamdasani ifølge Reuters.
Starter omgående politisk dialogPå en pressekonference i dag afviste det militære råd, som gennemførte militærkuppet, dog, at Omar al-Bashir vil blive udleveret, så længe det er ved magten.
I stedet lægger det op til en retshandling i Sudan, lød det fra lederen af rådets politiske komite.
Omar Zain al-Abdin, lederen af det militære råds politiske kommite, talte i dag på en pressekonference.
Han lovede ved samme lejlighed, at det militære råd ikke har ambitioner om at beholde magten, men straks vil indlede en politisk dialog - også med de demonstranter, som stadig er på gaden i Khartoum.
Rådet forestiller sig en overgangsperiode på maksimalt to år, før der skal være et demokratisk valg.
Men den kan også blive væsentligt kortere, hvis alt går godt, lød det.
Det militære råds leder, forsvarsminister Awad Ibn Ouf, var selv chef for landets militære efterretningsvæsen og forsvarschef under krigen i Darfur, og står på den amerikanske sanktionsliste for sin rolle i den.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sudan|Forenede Nationer|Den Internationale Straffedomstol|Omar al-Bashir (politiker)|Militær




https://www.dr.dk/nyheder/udland/schweizisk-mand-doemt-terror-relationer-med-traade-til-dobbeltdrab-i-marokko

Dansker og nordmand dræbt i MarokkoSe temaUdlandSchweizisk mand dømt for terror-relationer med tråde til dobbeltdrab i MarokkoDen 33-årige blev anholdt i januar, efter at en dansker og en nordmand blev dræbt under en vandretur i Atlas-bjergene.
Kondolencebreve og blomster foran den danske ambassade i Rabat efter drabene på de to skandinaviske turister.
Af Andreas Lindqvist12.
apr.
2019 kl.
11.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn 33-årig schweizer, som blev anholdt i Marokko i januar, er blevet idømt 10 års fængsel ved en retsinstans i Marokkos hovedstad, Rabat.
Det bekræfter mandens familie og advokat overfor det scweiziske medie RTS.
Den 33-årige blev anholdt i forbindelse med efterforskningen af drabene på den 24-årige dansker Louisa Vesterager Jespersen og den 28-årige nordmand Maren Ueland, der blev dræbt under en vandretur i Atlasbjergene i Marokko i december.
Schweizeren er dog ikke dømt for selve drabene.
I stedet går dommen blandt andet på at have været en del af en terrororganisation og at have forsvaret terror.
Den 33-årige frekventerede samme moske som endnu en anholdt schweizer, som er mistænkt for at rekruttere drabsmændene i Marokko.
Læs også:Politi i Marokko anholder schweizer i sag om turistdrabAfviser at kende drabsmændDen dømte har dog under retssagen afvist at kende eller have kontakt til drabsmændene.
Han indrømmede dog at kende jihadister, som kæmpede i Syrien, ifølge Radio Télévision Suisse.
Under sagen har han også hævdet at have fungeret som informant for det schweiziske efterretningsvæsen og være blevet betalt for information, han samlede i moskeen.
Det afviser efterretningsvæsenet dog over for den schweiziske nyhedskanal, men siger dog, at de har haft præventive samtaler med ham.
Hans advokat, Khalil Drissi, siger, at dommen vil blive appelleret, og at stort set alle beviser er blevet tilbageholdt i sagen.
Hans klient er udelukkende dømt på baggrund af en politiudtalelse, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Marokko|Mord|Rabat|Terrorisme|Afrika




https://www.dr.dk/nyheder/indland/stoejrapport-vuggestueboern-i-skrydstrup-faar-allerede-nu-mere-larm-end

KampflySe temaIndlandStøjrapport: Vuggestuebørn i Skrydstrup får allerede nu mere larm end Miljøstyrelsen anbefalerForældrene håber, at kommunen vil støjisolere og ikke flytte Børnehuset Himmelblå væk.
Allerede nu overskrider larmen fra F16 Miljøstyrelsens grænseværdier i Børnehuset Himmelblå ved siden af Flyvestation Skrydstrup.
Med F35 bliver lydtrykket fordoblet.
Af Mads Korsager Nielsen12.
apr.
2019 kl.
13.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår de nye kampfly begynder at flyve fra Skrydstrup, vil børnenes trommehinder i institutionen Himmelblå blive udsat for et lydtryk, der er mere end dobbelt så højt, som Miljøstyrelsens grænseværdier.
Flystøj i SkrydstrupDe nye F35-kampfly begynder at flyve fra Skrydstrup i 2023.
Kampflyene, der erstatter de 40 år gamle F16-fly, larmer mere, fordi de er tungere, og motoren derfor er mere kraftig.
Ifølge Forsvarsministeriets beregninger af flystøj vil larmen overskride grænseværdien i 618 boliger.
Medtager man støj fra afværgeberedskabet, der ellers er undtaget, stiger antallet til 895.
Punktberegninger viser, at støjen på adressen Naffet 21 i Skrydstrup er 56 decibel for F16 og 60-61 decibel for F35-flyene.
Det er højere end Miljøstyrelsens grænseværdi på 55 decibel.
På adressen ligger Børnehuset Himmelblå, der er en kombineret vuggestue og børnehave under Haderslev Kommune.
Kilde: ForsvarsministerietDet viser beregninger af flystøj fra F35-kampflyene, som Forsvarsministeriet netop har fremlagt.
På adressen Naffet 21, klos op ad hovedvagten på Flyvestation Skrydstrup, ligger Børnehuset Himmelblå.
På netop den adresse har forsvarets eksperter udført en punktberegning, der viser, at støjbelastningen på stedet er 5-6 decibel over grænseværdien.
Det er over en fordobling af den lydenergi, der rammer det menneskelige øre.
- Vi kan ikke gøre andet end at vente og se, hvad de kommer frem til med hensyn til kompensation.
Som forældre er vi interesserede i, at institutionen bliver liggende, og at man ser på, hvordan bygningerne kan støjsikres, siger Benedikte Schultz Pedersen, formand for forældrebestyrelsen i Børnehuset Himmelblå, der har både vuggestue- og børnehavebørn.
For meget støj i op til 895 boligerTorsdag offentliggjorde Forsvarsministeriet flystøjberegninger, der viser, at larmen fra de nye kampfly vil overskride Miljøstyrelsens grænseværdi i 618 boliger.
Medregner man støjen fra det såkaldte afvisningsberedskab, der med kort varsel rykker ud og håndhæver dansk luftrum, stiger antallet til 895 boliger.
Ifølge Miljøstyrelsens retningslinjer er støjen fra afværgeberedskabet dog undtaget fra støjregulering.
Kommune: Flytter ikke langt vækFra Haderslev Kommune forsikrer man, at institutionen ikke bliver flyttet de mere end 20 kilometer til Haderslev.
- Vi har en forpligtigelse til at se, hvad vi kan gøre.
Kan den støjisoleres, eller skal vi have flyttet den.
Det ved vi ikke endnu, men er det alvorligt, og er der noget, der skal ændres, så gør vi det, siger borgmester Hans Peter Geil (V).
Ifølge flystøjberegningerne overstiger larmen fra de nuværende F16-fly, der suser over Børnehuset Himmelblå, allerede retningslinjerne med én decibel.
Borgmesteren forklarer, at hvis der er situationer, der kalder på hurtig handling, venter kommunen ikke på kompensationsmodellen, der ifølge Forsvarsministeriet er klar ‘efter sommerferien’.
Derefter skal Folketinget stemme om en anlægslov, der igen kan påvirke kompensationsmodellen.
Slår koldt vand i blodetBlandt forældrene i Børnehuset Himmelblå har man vedtaget at slå kollektivt koldt vand i blodet.
- Mange af os bor her, vi arbejder på flyvestationen, og vi er glade for institutionen, der har et fantastisk nærværende personale og en god beliggenhed.
For os giver det ikke mening at flytte den væk.
Den optimale løsning er at blive liggende her og se på, om der kan støjisoleres, siger forældrebestyrelsesformand Benedikte Schultz Pedersen.
Hun fortæller, at forældrene nu ser frem til prøveflyvningen til maj, hvor et norsk F35-kampfly for første gang i dansk luftrum vil demonstrere, hvor meget flytypen larmer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:H.
P.
Geil (politiker)|Miljøstyrelsen|Forsvarsministeriet|Luftvåben|Haderslev




https://www.dr.dk/nyheder/indland/kvinde-skyldig-i-ulovlig-aflytning-af-nabo-i-emilie-meng-sag-men-slipper-straf

IndlandKvinde skyldig i ulovlig aflytning af nabo i Emilie Meng-sag - men slipper for strafPolitiet har kendt til optagelserne og accepteret dem.
Derfor straffes kvinden ikke.
En 48-årig kvinde optog lyde fra naboens hus, fordi hun hørte lyde og troede, at Emilie Meng blev holdt fanget derinde.
Arkivfoto.
Af Emma Toft12.
apr.
2019 kl.
12.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn 48-årig kvinde er fundet skyldig i en sag om ulovlig aflytning af sin nabo, som hun troede holdt den dengang forsvundne teenager Emilie Meng skjult.
Men hun slipper for straf.
Det har Retten i Næstved afgjort i dag.
Årsagen er ifølge den enige domsmandsret, at politiet under hele forløbet har kendt til, at kvinden aflyttede naboen Finn Petersen, og at politiet også to gange har være enig med kvinden i, at man kunne høre noget på optagelserne.
- Det lægges til grund, at tiltalte var af den opfattelse, at optagelserne var accepteret og godkendt af politiet, lød det fra dommer Lene Sigvardt.
Den 48-årige kvinde var tiltalt for ulovlig aflytning, men blev kun fundet skyldig i forsøg, fordi optagelserne ikke indeholdt noget.
Hun valgte at modtage dommen.
Læs også:Kvinde for retten for ulovlig aflytning: Troede, nabo skjulte Emilie MengEmilie Meng-sagenDet er snart tre år siden, at 17-årige Emilie Meng forsvandt efter en bytur i Slagelse med to veninder.
Hun blev sidst set på Korsør Station den 10.
juli 2016 klokken fire om natten.
Et halvt år senere, den 24.
december 2016, fandt en hundelufter liget af hende i en sø nær Borup på Midtsjælland.
Liget havde ligget i søen i flere måneder.
Sagen er endnu ikke opklaret.
Skuffet Finn PetersenDet var naboen, pensionisten Finn Petersen, og hans advokat, der tilbage i efteråret 2016 politianmeldte kvinden.
De mente, at kvinden havde krænket mandens ære og fred ved at lave ulovlige optagelser fra hans hjem - optagelser, som førte til, at politiet ransagede hans hus fem gange uden at finde noget, der kunne hjælpe til opklaring i den meget omtalte drabssag.
Siden henlagde Sydsjællands og Lolland-Falsters Politi aflytningssagen, men Statsadvokaten bad dem genoptage efterforskningen, og derfor har sagen været for retten i dag.
Finn Petersen sad med på tilhørerpladserne under dagens retsmøde, hvor han krævede 75.
000 kroner i erstatning.
Velfriseret og iført hvid sweater fortalte han roligt om, at han havde det forfærdeligt ved at blive inddraget i en sag, han ikke havde noget at gøre med.
- Det er en ulidelig situation at være i.
Det er ikke noget, jeg ønsker for min værste fjende, sagde han.
Dommeren og de to domsmænd besluttede, at Finn Petersen må søge erstatning ved et civilt søgsmål.
Han får altså ikke erstatning i dag, selvom domsmandsretten erkendte, at han havde følt sig mistænkeliggjort.
Det skuffer Finn Petersen.
- Jeg fatter ikke, hvis det slutter her.
Hvis politiet har gjort noget, der har foranlediget, at jeg skulle forulempes i to år, så er det for dårligt.
Jeg troede, de var der for at beskytte borgerne, ikke for at genere dem, sagde han efter dommen.
Hørte lyde gennem murenKvinden har under sagen erkendt, at hun optog lyde fra naboens ejendom, men hun har nægtet sig skyldig i at have brudt loven.
Hun har fortalt, at politiet kendte til optagelserne under hele forløbet, og at de aldrig advarede hende mod at lave dem.
Samtidig har hendes advokat, Henrik Stagetorn, sagt, at hun optog lydene, fordi hun forsøgte at stoppe det, hun mente var en kriminel handling.
Hun hørte nemlig kvindelyde fra Finn Petersens hjem, sagde hun i dag, og derfor fjernede hun en mursten i sin væg og begyndte at optage lyde fra 6.
august til 25.
oktober 2016.
- Jeg tager murstenen ud og lytter, og jeg kan tydeligt høre, at der er én, der råber 'hjælp mig, hjælp mig', sagde kvinden i retten.
Sydsjællands og Lolland-Falsters Politi vil ikke kommentere rettens afgørelse.
Sådan lød det i oktober 2016, da Finn Petersens advokat anmeldte aflytningen til politiet:FacebookTwitterKopier linkEmner:Henrik Stagetorn (advokat)|Sydsjællands og Lolland-Falsters Politi|Politi|Lolland|Sjælland




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/viktor-fischer-om-sanktion-jeg-har-ikke-medansvar-homofobiske-tilraab

SuperligaViktor Fischer om sanktion: 'Jeg har ikke medansvar for homofobiske tilråb'FCK-spilleren Viktor Fischer mener, at Fodboldens Disciplinærinstans negligerer kerneproblem i homofobisag.
Viktor Fischer stiller sig uforstående overfor, at han bliver tildelt et medansvar i homofobi-sagen.
12.
apr.
2019 kl.
14.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFC København-spilleren Viktor Fischer føler, at han bliver tildelt et medansvar i homofobisagen, der i dag har udløst bøder til OB og Brøndby, og det er han uforstående overfor.
- Det er ikke mit bord at vurdere, om dommen er rigtig eller straffen rimelig, men det er komplet tåbeligt at påstå, at jeg har et medansvar for de homofobiske tilråb.
- De har været der til kampe tidligere og var der igen i løbet af kampen i Odense.
- Jeg synes, at det er katastrofalt, at man negligerer problemet ved at skrive det her ind i dommen, lyder det fra Fischer i en skriftlig kommentar.
Læs også:Disciplinærinstans: 'Først nu gjort opmærksom på homofobi-problem'I dommen fra Fodbolden Disciplinærinstans er en af bemærkningerne rettet mod Fischer.
Her står der, at FC København-spilleren Viktor Fischer på en uhensigtsmæssig måde kunne have medvirket til at eskalere homofobi-sagens omfang, da han efter slufløjt gestikulerede ned mod den tribune, der havde råbt efter ham.
Det bryder Fischer sig ikke om.
- Jeg begriber ganske enkelt ikke, at man bruger tiden på at pege mig ud som medskyldig i stedet for at adressere problemet, som er så alvorligt for så mange.
Det tyder på, at man ikke har forstået, hvad det handler om.
- Jeg er ikke et offer i den her sag, men jeg er heller ikke den skyldige.
Jeg har påpeget, at problemet er der, og at vi skal gøre noget ved det, jeg har ikke startet det, lyder det fra Fischer.
FCK bakker opHos FCK er der fuld opbakning til Fischer, som ifølge klubben bringer en vigtig debat frem.
- I forhold til disciplinærinstansens bemærkninger omkring Viktors medskyldighed i tilråbene er de i bedste fald ikke gennemtænkt.
Læs også:Uefa-præsident hylder Viktor Fischers kamp mod homofobi- De her tilråb har været der til tidligere kampe og var der i løbet af kampen i søndags - begge dele er bekræftet fra flere sider.
- Vi mener absolut ikke, at Viktor bærer ansvaret for noget i den her sag, ud over at bringe en vigtig debat frem og stille sig forrest i den.
Det har han vores fulde opbakning til, siger kommunikationschef Jes Mortensen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:FC København|Viktor Fischer (fodboldspiller)|Fodbold|Odense Boldklub|Brøndby




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/staar-bag-kontroversiel-film-om-terror-i-danmark-vi-er-noedt-til-tale-om-det-der

Film og serierStår bag kontroversiel film om terror i Danmark: Vi er nødt til tale om det, der risikerer at ødelægge osDet ekstreme er blevet mere og mere normalt, mener filminstruktør Ulaa Salim.
Ulaa Salim har fået flotte ord med på vejen af landets filmanmeldere for sin debutfilm 'Danmarks Sønner'.
Af Marie Ravn Nielsen12.
apr.
2019 kl.
12.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvordan ville du reagere, hvis islamistiske terrorister begik terror mod Nørreport Station i København, og din kæreste blev dræbt af deres bombe?
Ville hadet tage over i dig?
Ville du tale om 'os og dem', eller ville du insistere på at styrke fællesskabet?
De spørgsmål behandler den 32-årige instruktør og manuskriptforfatter Ulaa Salim i sin første spillefilm 'Danmarks Sønner', der har netop har fået premiere i biograferne herhjemme.
Læs også:Ny film om blodigt terrorangreb i Danmark gør ondt på anmelder: Jeg var sønderskudt, da jeg forlod biografen- For mig var det ikke interessant, hvad der sker op til et terrorangreb, men hvad der sker bagefter.
At se på, hvad sker der med os som individer og samfund, når vi er i vores følelsers vold.
Hvordan handler vi så, og hvad er så blevet normalt i sådan et samfund, spørger Ulaa Salim.
Med filmen vil han gerne have os til at diskutere, hvad der gemmer sig under civilisationens pæne overflade, og hvad noget så forfærdeligt som et terrorangreb kan skabe i samfundet, hvis vi lader hadet, forskellighederne og ekstremismen styre os.
I rollen som 19-årige Zakaria ses debutanten Mohammed Ismail Mohammed.
Her ses han i en scene sammen med sin lillebror.
(© Hyæne Film)Og selvom 'Danmarks Sønner' foregår i en nær fremtid – nærmere bestemt i 2025 – er der masser af tråde til nutidens Danmark, forklarer Ulaa Salim.
- Den diskurs, der er lige nu, er, at vi er så forskellige, og derfor kan vi ikke rigtig finde ud af det sammen, siger han og tilføjer, at det ikke handler om højre, venstre eller kulturel baggrund:- Med denne film prøver jeg bare at smide et nyt blik ind – nemlig at ekstremisme er ekstremisme uanset fortegn.
Og at terrorisme er terrorisme uanset fortegn.
Punktum.
Had er had, og frygt er frygt.
Kort om Ulaa SalimEr 32 år og opvokset på Amager.
Er uddannet instruktør fra Den Danske Filmskoles instruktørlinje i 2017.
Har i dag produktionsselskabet Hyæne Film sammen med producer Daniel Mühlendorph.
Hans afgangsfilm, kortfilmen 'Fædreland', blev nomineret til en Robert i 2017.
'Danmarks Sønner' er hans første spillefilm.
Er bror til skuespiller Dar Salim.
To ekstreme sider af samfundetI hans politiske thriller følger vi derfor personer fra to forskellige, ekstreme lejre, der begge frygter noget.
På den ene side kommer vi tæt på den unge muslim Zakaria, der radikaliseres ude i boligblokkene, og som er klar til at bruge våben.
På den anden side ser vi politikeren Martin Nordahl, der har flirtet med højreekstremisme.
Han vil smide alle muslimer ud af Danmark og bejler til statsministerposten ved det kommende valg med tv-optrædener i hyggelige programmer som 'Natholdet'.
Alle kan på en eller måde ryge ud i det ekstreme, og alle kan blive hadefulde.
Ulaa Salim, instruktør og manuskriptforfatterHovedpersonerne er dermed begge præget af frygt og had på grund af det terrorangreb, der rammer København i filmen.
- Jeg har først og fremmest prøvet at se alle karaktererne som mennesker og ikke som nogen, der er enten gode eller onde.
Det er mere komplekst end det, og de ligner måske endda hinanden mere, end man går og tror.
- Alle kan på en eller måde ryge ud i det ekstreme, og alle kan blive hadefulde, fordi det er de samme basale menneskelige ting, der tricker os og får os derud.
Så det er også en pointe i filmen, siger Ulaa Salim.
Og når to ekstremer står og råber ad hinanden, så er det 'alle os i midten', der taber, mener Ulaa Salim – fordi vi måske begynder at tro på, at vi er så forskellige.
Zaki Youssef spiller Ali, der bærer på en livsfarlig hemmelighed.
Tænk over det: Hvad frygter du egentlig?
Ulaa Salim har arbejdet på manuskriptet til 'Danmarks Sønner', siden han begyndte på Filmskolen i 2013.
Dengang mente flere, der læste hans manuskript, at historien lå alt for langt væk fra virkeligheden.
Men det ændrede sig på få år.
Da han blev færdiguddannet fra Filmskolen fire år senere og stod klar med sit første udkast til filmen, var alle, der læste manuskriptet, pludselig enige om, at historien lå rigtig tæt op ad virkeligheden, fortæller han.
- Så jeg kunne se sort på hvidt, hvordan det ekstreme var blevet mere og mere normalt, og derfor følte jeg også, at der var en kæmpe nødvendighed for filmen, siger Ulaa Salim.
Vi lever et privilegeret sted i verden, og derfor er det også rigtig vigtigt, at vi taler om de strømninger, der kan være med til at ødelægge et godt samfund.
Ulaa Salim, instruktør og manuskriptforfatterHåbet hos instruktøren er derfor, at hans første spillefilm kan få os til at tale mere om, hvilket samfund, vi ønsker fremadrettet.
At man igennem filmen kan reflektere over 'vores samfund, vores drømme, og hvad vi frygter både som individ og som fællesskab', som han formulerer det.
- Og så håber jeg, at man kan gå ind og få en fælles oplevelse og få et fælles mål igen, så det ikke er splittet op i et 'os og dem', siger han.
Er det lidt din egen frygt for fremtiden, der vises i filmen?
- Nej.
Det er vigtigt for mig at sige, at det er hverken et forvarsel eller en advarsel om, hvad jeg tror, der kommer til at ske.
Vi har et rigtig godt samfund, og vi lever et privilegeret sted i verden, og derfor er det også rigtig vigtigt, at vi taler om de strømninger, der kan være med til at ødelægge et godt samfund.
Rasmus Bjerg spiller politikeren Martin Nordahl fra partiet National Bevægelsen, der står til en jordskredssejr ved det kommende valg i 'Danmarks Sønner'.
(© Hyæne Film)Filmen vækker genklang i udlandetDen kommende tid skal Ulaa Salim tage de samme emner op, når han skal have 'Danmarks Sønner' med til både visninger i Polen, Italien og Sydkorea.
Derudover lurer der også nogle filmfestivaler i horisonten.
Men opmærksomheden uden for Danmarks grænser får nu ikke instruktøren til at drømme om at lave film i udlandet.
Han vil hellere fortælle de danske historier, siger han.
Og trods den danske kontekst har hans aktuelle film da også allerede vækket genklang i udlandet.
Ulaa Salim vil gerne både underholde og ruske op i danskerne med sin første spillefilm.
Tidligere i år havde 'Danmarks Sønner' verdenspremiere på filmfestivalen i Rotterdam, og her fik Ulaa Salim ikke kun ros af de udenlandske anmeldere – han fik også personligt positive tilbagemeldinger fra det brogede publikum.
- Det var en kæmpe oplevelse at få lov til at se den med publikum og mærke den der stilhed i salen.
Bagefter var folk meget rørte, siger Ulaa Salim og tilføjer:- Det, der ramte mig mest, var, at det både kunne være en 20-årig fyr eller en 65-årig kvinde, der kom hen til mig med tårer i øjnene og sagde, 'det her er sgu en vigtig film'.
Det var jeg rigtig glad og stolt over.
FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Terrorisme|Den Danske Filmskole|Sydkorea|Tro, etik og filosofi




https://www.dr.dk/nyheder/udland/franske-banker-boykotter-marine-le-pen-og-flere-andre-politikere

Af DR’s internationale korrespondentStéphanie SurrugueUdlandFranske banker boykotter Marine Le Pen og flere andre politikere Op til EP-valget smækker de franske banker kassen i for de politiske partier.
Marine Le Pen har fået afslag fra 12 banker, hun gerne vil låne penge fra, og derfor beder hun nu de franske vælgere om at låne penge til hendes parti.
12.
apr.
2019 kl.
11.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe franske banker har fået nok af politikere.
Derfor må blandt andre højrefløjsdronningen Marine Le Pen gå nye veje for at finansiere sit partis valgkamp op til europaparlamentsvalget i næste måned.
Bankerne siger i stor stil ”non merci” til politiske partier, der vil optage lån til at føre valgkamp for; det politiske klima i landet er for giftigt til, at bankerne vil associeres med bestemte partier.
Det vækker vrede hos Marine Le Pen, der efter afslag hos 12 franske banker nu beder de franske vælgere om at låne penge til hendes parti, Rassemblement National (tidl.
Front National, red.
):- Mens vi ligger i front i meningsmålingerne op til europaparlamentsvalget den 26.
maj, har systemet i panik fundet på en ny og i særklasse uretfærdig manøvre for at hindre os i at føre valgkamp: At smække kassen i, lyder det i en ny video fra partiformanden.
Et patriotisk lånHøjrefløjspartiet, der i meningsmålingerne ligger til at få omkring 20 procent af de franske stemmer – et par procentpoint bag regeringspartiet La République en Marche – forsøger sig derfor med "crowd funding", eller, som Marine Le Pen kalder det: ”Et patriotisk lån”.
Tilbuddet lyder: Lån os mindst 1.
000 euro (7.
500 danske kroner.
, red.
) og få 5 procent i rente.
Partiet underbygger sit regnestykke med dét faktum, at den franske stat tilbagebetaler knap halvdelen af dét beløb, som et parti har brugt på sin EP-valgkamp, hvis bare partiet får flere end tre procent af stemmerne.
- Uden jeres hjælp kan vi ikke finansiere vores valgkamp, lyder det fra Marine Le Pen i videoen til det franske folk.
Banker afviser chikaneHøjrefløjen er ikke den eneste, som bankerne vender ryggen.
Også venstrefløjslederen Jean-Luc Mélenchon har måtte sande, at dén storkapital, han ofte kritiserer i sine politiske taler, ikke ønsker at låne ham penge til at føre valgkamp for.
Derfor har også hans parti, La France Insoumise (Det Oprørske Frankrig, red.
), kastet sig ud i "crowd funding".
Under overskriften ”Det Folkelige Lån” har venstrefløjen foreløbig indsamlet mere end to millioner euro, svarende til 15 millioner kroner, til at føre europæisk valgkamp for.
Men bankerne afviser, at der er tale om chikane til fordel for regeringspartiet og præsident Macron, der selv har arbejdet i bankverden:- Bankerne finansierer politiske partier gennem lån, der er baseret på partiernes projekter og evne til at tilbagebetale, lyder det fra sammenslutningen af franske banker, Fédération Francaise Bancaire, til det amerikanske finansmedie Bloomberg.
Macron har penge nokRegeringspartiet La République en Marche, der stiller op til EP-valget med listen “Renæssance”, har imidlertid ingen pengeproblmer.
Den statslige finansiering af valgkampagner er nemlig baseret på partiets seneste valgresultater, og ved præsidentvalget i 2017 knuste Emmanuel Macron og hans parti alle konkurrenter.
Således får Macrons parti hvert år 22,5 millioner euro i statsstøtte.
Til sammenligning får det borgerlige parti Republikanerne 12,9 millioner euro i statsstøtte og måtte tidligere på året sælge sit Paris-hovedkvarter for at styrke sin økonomi.
Ifølge den seneste franske meningsmåling står præsident Macrons parti til at få 24 procent af stemmerne ved europaparlamentsvalget, mens Marine Le Pens parti, Rassemblement National, står til 20 procent.
Republikanerne står til at blive tredjestørst med 13,5 procent.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Emmanuel Macron (politiker)|Frankrig|Marine Le Pen (politiker)|Valg og folkeafstemninger|Europa-Parlamentet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/professor-om-f35-larm-vi-er-tvunget-til-goere-som-i-norge

IndlandProfessor om F35-larm: 'Vi er tvunget til at gøre som i Norge'Stor regning kan være på vej for at beskytte naboer til kampfly mod sundhedsskadelig støj.
Det norske forsvar har indtil videre opkøbt mere end 100 boliger tæt på Ørland Flystasjon, hvor F35-kampflyet er flyttet ind.
Af Theis Lange Olsen12.
apr.
2019 kl.
15.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe danske politikere bliver tvunget til at opkøbe mange huse i området omkring Flyvestationen Skrydstrup, fordi det nye kampfly af typen F35 flytter ind i 2023.
Ellers vil vi ganske enkelt ikke overholde de internationale menneskerettigheder om beskyttelsen af privatlivets fred, vurderer professor i miljøret Peter Pagh fra Københavns Universitet.
- Det har de gjort i Norge, og det vil man på en eller anden måde også være tvunget til i Danmark.
- Tanken er jo, at vi skal kunne bo nogenlunde fredsommeligt i vores bolig.
Hvis vi udefra påvirkes så voldsomt af støj, så det er sundhedsskadeligt at være der, skal der være en mulighed for at komme væk.
Det har de overordnet løst i Norge, siger Peter Pagh.
F35 i NorgeI Norge landede de første F35'ere allerede i november 2017.
År forinden gik myndighederne i gang med massive tiltag for at reducere støjen fra flyene i lokalområdet nær basen.
Norge har afsat over en milliard kroner til at støjisolere og opkøbe huse.
De forladte huse ligger i den såkaldte 'røde zone' ved Ørland Flystasjon tæt på Trondhjem i Norge.
Her har det norske forsvar indtil videre opkøbt mere end 100 boliger, og flere er på vej.
Forsvarsministeriet fremlagde torsdag de længe ventede støjberegninger for F35-kampflyet, og de viser, at larmen fra flyet vil overskride Miljøstyrelsens støjgrænser i helt op mod 895 boliger.
Særlov nødvendigI Norge er F35-kampflyet allerede landet, og her har politikerne været nødt til at afsætte over en milliard danske kroner til støjisolering og opkøb af huse i et område, der er mere end 155 kvadratkilometer stort.
Forsvarsministeriet har tidligere oplyst, at danske støjtiltag vil være "væsentligt mindre", men ministeriet kan altså blive tvunget til at komme på andre tanker, lyder det.
- Vi må erkende, at grundproblemet er, at vi ikke kan have den her flyvestation, uden at den vil genere omgivelserne.
Derfor er det vigtige, at naboerne får en mulighed for at komme væk.
Det kan kun gøres med økonomisk kompensation, siger Peter Pagh.
Han vurderer, at det er nødvendigt at strikke en særlov sammen for at imødegå problemerne, fordi det med de nuværende regler om miljøgodkendelse ikke er muligt.
I øjeblikket er det Haderslev Kommune, hvor Flyvestationen Skrydstrup ligger, der har ansvaret for at føre tilsyn med det store militære anlæg.
Kortet viser, hvordan støjen fra de nye F35-kampfly berører et større område end tidligere (Det røde område).
Kortet viser, hvordan støjen fra de nye F35-kampfly berører et større område end tidligere (Det røde område)- De har ingen mulighed for at regulere.
Derfor er det mere indlysende med en statslig lov og en statslig myndighed, der står for godkendelsen og tilsynet med det her, siger Peter Pagh.
Model klar efter sommerferienI forbindelse med metrobyggeriet i København bistod Peter Pagh en række støjramte beboere, og det bruger han nu som eksempel på, hvor galt det kan gå, hvis der ikke laves en.
- Det viste, hvor galt det kan gå, fordi man troede, at man kunne regulere igennem miljøbeskyttelsesloven og sige til folk, at de ville få lidt penge, og så skulle naboerne kunne tåle mere sundhedsskadelig støj.
- Det afviste klagenævnet, og man endte så med at sige, at miljøbeskyttelsesloven gælder ikke for metrobyggeriet, siger Peter Pagh.
Først efter sommerferien er Forsvarsministeriet klar med en kompensationsordning for de udsatte naboer.
Forsvarsminister Claus Hjort Frederiksen (V) indkalder nu til drøftelser om en kompensationsordning og vil ikke på nuværende tidspunkt vurdere, hvor mange penge der skal afsættes.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/volleyball/dansk-kvindevolleys-evige-rivaler-dyster-igen-om-dm-titlen-pokalen-skal-hjem

VolleyballDansk kvindevolleys evige rivaler dyster igen om DM-titlen: 'Pokalen skal hjem'Holte IF og Brøndby VK mødes fredag for niende år i træk i DM-finalerne i volleyball.
Holte IK jagter revanche mod Brøndby VK i fredagens første DM-finale.
Af Michael Sten Jensen i Lyon12.
apr.
2019 kl.
10.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er allerede et par år siden, at man kunne kalde det for en fast tradition.
For når kvindernes danmarksmesterskab i volleyball skal afgøres, så står det mellem Holte IF og Brøndvy VK.
Vi har stor respekt for Brøndby, der gjorde det bedst sidste år, men i år kommer vi tilbage for at få revanche og få pokalen med hjem.
Nora MøllgaardFredag aften er det niende år i træk, at de to klubber mødes for at duellere om danmarksmesterskabet.
For et år siden var det Brøndby VK, der efter en hård serie over fem kampe kunne kalde sig for mestre.
Men i år kommer pokalen igen til at skifte hænder, hvis det står til Holte IF's anfører, Nora Møllgaard.
Den blot 22-årige anfører er allerede en rutineret ræv, når det kommer til at spille DM-finaler mod netop Brøndby, og derfor betyder sidste års nederlag også, at motivationen i høj grad er på plads.
Anfører for Holte IK, Nora Møllgaard.
Foto: Intophoto.
com Anfører for Holte IK, Nora Møllgaard.
Foto: Morten Olsen1 / 2Anfører for Holte IK, Nora Møllgaard.
Foto: Intophoto.
com1 / 2Anfører for Holte IK, Nora Møllgaard.
Foto: Morten Olsen2 / 2- Vi har stor respekt for Brøndby, der gjorde det bedst sidste år, men i år kommer vi tilbage for at få revanche og få pokalen med hjem.
De har den til låns.
- Der er ikke et had mellem klubberne, hvis man skal sammenligne det med Brøndby og FC København i Superligaen, men der er mange kampe i kampen, hvor der virkelig bliver fightet hårdt, lyder det fra Nora Møllgaard.
Sikkerhed i hjemmefordelRivaliseringen mellem de to klubber er en evig fejde - også når det kommer til at slutte øverst i grundspillet.
I denne sæson vandt Holte IK det første slag, da de gik gennem grundspillet som ubesejrede.
Dermed har Holte IK fordelen ved at have tre hjemmekampe i finaleserien, hvis det skulle komme så vidt.
- Vi er ubesejrede i grundspillet, og det giver os noget tryghed.
Vi har gjort det, vi skulle, men hvis ikke vi holder hovedet koldt, så kan Brøndby godt køre os over, og der bliver hjemmebanen vigtigt for os.
- Når man kan mærke stemningen, som der er i en finaleserie, så giver det virkelig ekstra kræfter.
Især hvis det ikke kører, for så siger man også til sig selv, at nu er der mødt så mange tilskuere op - så skal vi også give dem noget at klappe af, siger Nora Møllgaard.
Første kamp i DM-finaleserien spilles klokken 19.
00 i Ny Holtehal.
Kampen kan også ses på www.
volleytv.
dk.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Brøndby|Holte|FC København|Volleyball|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/tiltalt-aflytning-i-emilie-meng-sag-jeg-hoerer-en-lyd-fra-en-kvinde-der-siger-nej

Emilie Meng-sagenSe temaIndlandTiltalt for aflytning i Emilie Meng-sag: 'Jeg hører en lyd fra en kvinde, der siger nej, nej, nej'Politiet kendte tidligt i forløbet til kvindes aflytning af naboejendommen.
Teenageren Emilie Meng forsvandt i Korsør efter en bytur tilbage i 2016.
Hun blev senere fundet dræbt.
Sagen er fortsat uopklaret.
Arkivfoto.
Af Emma Toft12.
apr.
2019 kl.
11.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPolitiet var tidligt i forløbet klar over, at en 48-årig kvinde optog lyde fra sin nabo, Finn Petersens, ejendom i Korsør i forbindelse med eftersøgningen af den dengang forsvundne teenager Emilie Meng.
Det er i dag kommet frem i Retten i Næstved, hvor kvinden sidder tiltalt for at have krænket naboens ære ved at foretage ulovlige aflytninger mellem 6.
august og 25.
oktober 2016.
Kvinden nægter sig skyldig.
Sydsjællands- og Lolland Falsters Politi fik i august 2016 at vide fra kvinden, at hun optog lyde fra naboens ejendom.
Det har anklageren, Anne Marie Fink, fortalt i retten.
Kvinden skrev det nemlig i en mail til politiet.
Senere talte hun også ad flere omgange med politiet om lydfilerne.
Røg cigaret og hørte lydKvinden begyndte aflytningen af naboens ejendom 6.
august 2016, fordi hun mente at kunne høre en kvinde i nød.
Det var cirka en måned, efter at Emilie Meng forsvandt.
- Jeg er nede i garagen og ryger en cigaret, som jeg plejer, og der kan jeg høre en lyd fra en kvinde, der siger nej, nej, nej og græder, fortæller den tiltalte kvinde i dag.
Det undrede hun sig over.
- Jeg begynder at tænke, at det er underligt, og så sætter jeg mig ned i min garage i mange timer og begynder at lytte.
Jeg kan høre, at der er nogle underlige lyde, som ikke har været der før.
Jeg har boet i huset i ti år, siger hun.
Herefter begyndte hun at optage lydene, der i hendes ører lød som råb om hjælp og voldsomme skrig.
Kvinde: Politiet sagde ikke stopAd flere omgange sendte kvinden lydoptagelserne til politiet, som lyttede til filerne.
Politiet besøgte også flere gange kvinden og ransagede hendes og naboens hjem gentagne gange i løbet af efteråret 2016.
Kvinden fik ikke på noget tidspunkt at vide fra politiet, at optagelserne kunne være ulovlige, siger hun selv.
- Fra første færd har jeg fortalt, hvor min telefon ligger.
De siger, at det er der ikke noget ulovligt ved, siger kvinden i dag.
Faktisk mener hun, at en politikommissær dengang sagde god for optagelserne.
Det kunne politikommissæren dog ikke huske, da hun vidnede i sagen.
Optagelserne skete blandt andet ved, at kvinden tog en løs mursten ud af sin væg i garagen og lagde sin telefon i hullet.
På den anden side af hullet var der et hulrum på ti centimeter, og så begyndte naboens mur.
Hun fik også en diktafon af en form for privatdetektiv, som var sat til at lede efter den forsvundne teenager.
Den satte hun på gulvet i garagen.
Politiet har også fundet huller andre steder i kvindens ejendom, ligesom flere mursten også på et tidspunkt blev taget ud af væggen.
Sådan lød det i oktober 2016, da Finn Petersens advokat anmeldte aflytningen til politiet:Politibetjente kunne også høre nogetEmilie Meng forsvandt den 10.
juli 2016 og blev først fundet dræbt et halvt år efter.
I mellemtiden ledte mange borgere efter Emilie Meng og dannede grupper, der både skrev sammen på sociale medier og mødtes for at lede efter teenageren.
Her kom lydfilerne også til at spille en rolle, for flere fra gruppen hørte lydfilerne, da de mødtes på en brandstation i Korsør.
Herefter tog flere med hjem til den tiltalte kvinde for selv at høre lydene.
De lavede nye optagelser, hvor den tiltalte kvinde talte gennem væggen og mente at få svar.
Dem lyttede nogle betjente til.
Ifølge kvinden kunne en betjent ligesom kvinden høre en kvindestemme svare, at hun hedder Emilie gennem væggen.
I politiets materiale er der om denne episode noteret:- Ud fra lydfilerne er det ikke muligt at udelukke, at der kunne befinde sig en pige eller dame i nød.
Læs også:Kvinde for retten for ulovlig aflytning: Troede, nabo skjulte Emilie Meng75.
000 i erstatningFinn Petersens hjem blev under forløbet ransaget fem gange af politiet, som aldrig fandt skjulte rum eller en kvinde i nød.
Han har siden fået 8.
400 kroner i erstatning og kræver under sagen yderligere 75.
000 kroner i erstatning, fordi han føler sig krænket.
Anklager Anne Marie Fink mener, at kvinden skal straffes med en betinget fængselsstraf.
Forsvarer Henrik Stagetorn mener, at kvinden skal frifindes, selvom hun vedstår, at hun har lavet aflytninger.
For hun er ikke trængt ind i Finn Petersens ejendom og har ikke har optaget Finn Petersens samtaler.
- Formålet har været at dokumentere, om der var andre personer til stede i ejendommen – om Emilie Meng skulle befinde sig i ejendommen, siger Henrik Stagetorn.
Politiet har også været orienteret om optagelserne og har ikke grebet ind.
- Det kendskab, politiet har til sagen, bør medføre, at der ikke sker domfældelse i den her sag, siger han.
Derfor har kvinden handlet i god tro, siger Henrik Stagetorn, som også hæfter sig ved, at politiet i første omgang henlagde sagen, fordi de dengang mente, at kvinden handlede for at modvirke et kriminelt forhold.
Der falder dom i sagen efter middag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Henrik Stagetorn (advokat)|Politi|Korsør|Retsvæsen|Sydsjællands og Lolland-Falsters Politi




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/aab-forlaenger-med-cheftraener-friis

SuperligaAaB forlænger med cheftræner-FriisJacob Friis har været ansat som cheftræner i AaB siden november 2018 og skal nu fortsætte i jobbet til 2022.
AaB's træner Jacob Friis har forlænget sin aftale med nordjyderne, så den gælder til 2022.
12.
apr.
2019 kl.
10.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSuperligaklubben AaB har fået papir på cheftræner Jacob Friis frem til sommeren 2022.
- Aalborg Boldspilklub A/S og cheftræner Jacob Friis har dags dato forlænget samarbejdet til 30.
juni 2022, oplyser klubben i en meddelelse til fondsbørsen.
Jacob Friis har siden 26.
november 2018, hvor AaB stoppede samarbejdet med Morten Wieghorst, haft rollen som cheftræner.
Tidligere har Jacob Friis i en årrække været træner i AaB's talentafdeling, og siden sommeren 2015 har han været tilknyttet superligaholdet som assistent.
Jacob Friis, som besidder den højest mulige træneruddannelse i Danmark, har efterhånden vænnet sig til rollen som cheftræner i sin barndomsklub.
- Ret hurtigt følte jeg mig afklaret i rollen som cheftræner, og jeg er glad for, at jeg nu endegyldigt er blevet tildelt ansvaret, så jeg ud over at have fokus på den forestående kamp også kan arbejde mere langsigtet, siger han til klubbens hjemmeside.
Top-6 glippedeAaB missede målet om at komme i top-6 i ligaen, og nordjyderne røg også ud af den danske pokalturnering med et nederlag ude til Brøndby i semifinalen.
- Selvfølgelig var og er vi alle dybt skuffede over at kikse top-6 på de alleryderste marginaler og tabe en tæt pokalsemifinale, og fodbold er både sort og hvidt og her og nu, og det vigtigste er altid den næste kamp.
Læs også:VIDEO Se alle Superliga-mål fra weekendens kampe- Men jeg har en tro på, at det er det lange seje træk, der skal til for både at udvikle os og skabe resultater, og den del er vi som hold og som klub allerede godt i gang med, mener Jacob Friis.
I første omgang er AaB's fokus at jagte europæisk deltagelse via en syvendeplads i ligaen, og klubben har stor tro på, at den vej er realistisk.
- Samtidig har vi naturligvis for øje at forberede os og stå stærkest muligt til den kommende sæson, lyder det fra Jacob Friis.
Næste opgave for Jacob Friis og AaB er udekampen lørdag eftermiddag mod Vendsyssel FF.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:AaB|Fodbold|Morten Wieghorst (fodboldtræner)|Vendsyssel FF|Brøndby




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/disciplinaerinstans-idoemmer-broendby-og-ob-boeder-homofobi

SuperligaDisciplinærinstans idømmer Brøndby og OB bøder for homofobiFor første gang er homofobiske tilråb blevet straffet i Superligaen.
OB og Brøndby er idømt bøder.
Begge gange gik det ud over FCK-spilleren Viktor Fischer, da der søndag og mandag var homofobiske tilråb fra tribunerne i Superligaen.
12.
apr.
2019 kl.
10.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSuperligaklubberne Brøndby og OB idømmes bøder på 25.
000 kroner for homofobiske tilråb.
Det har Fodboldens Disciplinærinstans besluttet, meddeler Dansk Boldspil-Union (DBU).
Klubberne straffes, fordi der henholdsvis søndag og mandag aften blev råbt og sunget sange med homofobisk indhold rettet mod FC Københavns Viktor Fischer.
Det er første gang, at homofobiske tilråb straffes i Superligaen.
Læs også:Dommer hørte ikke homofobiske tilråb: ’Vores fokus er typisk et andet sted'Fodboldens Disciplinærinstans henviser i sine kendelser til fodboldens love og ordensreglementet for Superligaen.
I fodboldloven understreges det, at "DBU udøver sit virke uden urimelig forskelsbehandling i relation til alder, køn, etnisk oprindelse, religiøsitet og seksualitet".
Et af punkterne i superligaklubbernes fælles reglement er, at "racistiske, homofobiske og andre diskriminerende ytringer er strengt forbudt".
20-30 personer råbte i OdenseI fredagens kendelser skriver Fodboldens Disciplinærinstans desuden, at der er nultolerance over for homofobi.
Gentages de homofobiske tilråb, venter større sanktioner for OB og Brøndby.
Søndag skete det, da FCK vandt 1-0 ude mod OB.
Ifølge Disciplinærinstansen råbte personer fra OB's fanafsnit flere gange "Viktor Fischer er homo" under kampen.
I OB's egen redegørelse står, at det drejede sig om fire-seks personer.
Senere eskalerede tilråbene ifølge den fynske klub blandt 20-30 personer.
Læs også:Superligaen vil homofobi til livs med bannerViktor Fischer påpegede tilråbene efter kampen og opfordrede til handling fra OB's side.
Ved samme lejlighed fortalte han, at han før havde oplevet det på fynboernes hjemmebane.
Efter mandagens kamp mellem FC Nordsjælland og Brøndby, der endte 1-1, blev der ifølge Disciplinærinstansen sunget "Viktor Fischer han er gay (bøsse, red.
) allez allez" blandt Brøndby-fans.
Det er klubberne, der har ansvaret for tilskuernes adfærd, understreger Fodboldens Disciplinærinstans.
Brøndby og FC København mødes søndag klokken 16 på den københavnske vestegn.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:DBU|Fodbold|Odense Boldklub|Viktor Fischer (fodboldspiller)|Brøndby




https://www.dr.dk/nyheder/indland/paaskefrokost-og-sommerhustur-saadan-undgaar-du-den-vaerste-trafik-i-paasken

IndlandPåskefrokost og sommerhustur: Sådan undgår du den værste trafik i påskenSærligt lørdag, onsdag og skærtorsdag bliver travle, så orienter dig, inden du kører ud, lyder opfordringen.
Det vil være mindre travlt på vejene, når påsken er ved at være slut, da hjemrejsedagene vil fordele sig jævnt over flere dage.
Af Marie Louise Hagemeister12.
apr.
2019 kl.
09.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPåsken står for døren, og en tur i sommerhuset eller påskefrokostbesøg hos familien betyder ekstra biler på vejene.
Ifølge Vejdirektoratet vil det særligt være lørdag den 13.
april, onsdag den 17.
april og skærtorsdag den 18.
april, at der vil være en øget trafik.
Travle strækningerE20 Fynske Motorvej.
Især mellem Odense og MiddelfartE45 mellem Padborg og Aarhus.
Især omkring KoldingE20 Køge Bugt MotorvejenE20 VestmotorvejenRute 16 Hillerødmotorvejens forlængelseRute 21 til og fra Sjællands OddeKilde: VejdirektoratetOm lørdagen vil det særligt være mellem klokken 10 og 14, at der er risiko for kødannelser og tæt trafik.
Det gælder især på den vestlige del af Fynske Motorvej mellem Odense og Middelfart samt på E45-motorvejen omkring Kolding.
Om onsdagen er det mellem klokken 14-18 og især på motorvejene omkring de store byer, mens der skærtorsdag kan være risiko for mindre kødannelser mellem klokken 10 og 14.
Trafikken vil hovedsageligt bevæge sig på tværs af landet fra hovedstadsområdet mod Jylland samt fra den dansk-tyske grænse ved Padborg mod Aarhus.
Derudover forventer Vejdirektoratet øget trafik i de store sommerhusområder, især på den jyske vestkyst, ved Skagen og i Nordsjælland.
Togtrafikken kan være påvirket af sporarbejdeHos DSB forventer de nogle stille dage i påsken, så derfor vil der være gang i en masse sporarbejde.
- I modsætning til, hvad man tror, så er påsken en meget stille og rolig tid.
Derfor arbejder Banedanmark på højtryk i disse dage, siger informationschef Tony Bispeskov.
I øjeblikket er der to sporarbejder i gang.
Det ene er mellem Korsør og Ringsted, og det andet er mellem Næstved og Nykøbing Falster.
I modsætning til, hvad man tror, så er påsken en meget stille og rolig tid.
Derfor arbejder Banedanmark på højtryk i disse dage.
Informationschef hos DSB, Tony Bispeskov.
Onsdag aften bliver sporarbejdet yderligere intensiveret, og der vil derfor ikke være nogen tog i strækningen mellem Roskilde og Nyborg.
DSB indsætter togbusser i stedet for.
Nogle af dem kører direkte, men ikke alle og derfor kan det blive nødvendigt at skifte.
Arbejdet forsætter frem til 2.
påskedag.
DSB opfordrer til, at man tjekker rejseplanen, inden man tager af sted, så man kan se, om man skal skifte undervejs eller ej.
Det er ifølge Tony Bispeskov ikke nødvendigt at bestille en pladsbillet, men hvis du vil være helt sikker på at få en plads, er det altid en god idé.
HjemrejsenNår den store påskefrokost er fordøjet, og det er tid til at vende hjem til hverdagen, vil det særligt være påskesøndag den 21.
april og 2.
påskedag, mandag den 22.
april, der vil være travle.
Her vil trafikken hovedsageligt bevæge sig fra Jylland mod hovedstadsområdet via Fyn og Sjællands Odde.
Der kan opstå tæt trafik, men forventningen fra Vejdirektoratet er, at dagene vil forløbe uden større forsinkelser, da hjemrejsetrafikken sædvanligvis fordeler sig jævnt over flere dage.
Hvis du har været et smut i Tyskland, kan du risikere at opleve kø ved dansk-tyske grænse ved Padborg på grund af grænsekontrollen.
Vejdirektoratet opfordrer bilisterne til at holde sig orienteret og henviser til trafikinfo.
dk, hvor man blandt andet kan høre de seneste meldinger fra P4 Trafik.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Trafik|Jylland|Fyn|Sjælland|Vejtrafik




https://www.dr.dk/nyheder/politik/efter-bizart-v-pressemoede-vi-er-traette-af-embedsmaend-kan-blive-brugt-til-valgkamp

PolitikEfter 'bizart' V-pressemøde: 'Vi er trætte af, at embedsmænd kan blive brugt til valgkamp'Djøf vil beskytte embedsmænd mod valgkamp med tre måneders karensperiode.
På pressemødet brugte de tre Venstre-ministre - udlændinge- og integrationsminister Inger Støjberg, beskæftigelsesminister Troels Lund Poulsen og udviklingsminister Ulla Tørnæs - udelukkende tid på at angribe Socialdemokratiet.
Af Thomas Klose Jensen12.
apr.
2019 kl.
10.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet var ikke i orden, at regeringen brugte embedsmænd til at regne på oppositionens forslag.
Sådan lyder det nu fra fagforeningen Djøf, der i Jyllands-Posten rejser et forslag om en karensperiode for embedsmænd, så de ikke bliver blandet ind i valgkamp.
- Vi er trætte af, at embedsmænd kan blive brugt til valgkamp – det er jo det, som vi har set i den seneste uge, hvor regeringen bruger embedsmænd til at regne på oppositionens forslag, og det synes vi ikke er i orden, forklarer formand for Djøf Offentlig, Sara Vergo.
- Derfor synes vi, at man skulle prøve at se, om man kan lave en karensperiode eller en spærretid, når man reelt set er i valgkamp, selvom valget ikke er udskrevet.
I dag er det sådan, at i det øjeblik valget udskrives, så må ministeriernes embedsmænd ikke længere udføre arbejde, der kan bruges af den siddende regering i valgkampen.
En reaktion på pressemødeUdmeldingen kommer, efter at regeringspartiet Venstre tidligere på ugen indkaldte til pressemøde om udlændinge og integration.
Men i stedet for at præsentere nye initiativer, lovforslag eller lignende brugte tre Venstre-ministre i stedet tiden på at forklare, hvor galt det kunne gå med Mette Frederiksen som statsminister.
Hvis altså hun bøjede sig for krav fra De Radikales politiske leder, Morten Østergaard, hvilket hun gentagne gange har afvist at gøre.
Pressemødet blev efterfølgende kaldt både "usædvanligt", "underligt", "mystisk" og decideret "bizart" af politiske kommentatorer.
Og ifølge Sara Vergo bør embedmsændene ikke bruges til den slags arbejde.
- Det er jo ikke embedsmændenes rolle at vurdere, hvordan oppositionens politik er.
Embedsmændenes rolle er at vurdere, hvordan regeringens politik er og hjælpe dem med at realisere den, siger hun.
Vigtigt at sætte fokus på problemetEt tilbageblik på valgperioderne siden den sidste grundlovsrevidering i 1953 viser dog, at en tre måneders karensperiode kun kunne være kommet i spil ved ét af de efterfølgende folketingsvalg.
Nemlig ved valget i 2011, hvor den tre måneder lange karensperioden kunne være trådt 12 dage før, valget blev udskrevet.
Ved alle de øvrige valg, er valget blev udskrevet tidligere end de tre måneder før senest mulige valgdato, eller også har den allerede eksisterende regel om, at embedsmænd ikke må yde politisk bistand til ministre i valgkamp, allerede var trådt i kraft.
Sara Vergo anerkender, at en tre måneders karensperiode yderst sjældent vil komme i brug.
- Allervigtigst er det jo at sætte fokus på, at det her er et problem, forklarer hun.
- Derfor råber vi vagt i gevær her.
Havde det været i år, var de tre måneders karensperiode trådt i kraft i slutningen af marts.
Venstre afviser forslagHos Venstre afviser politisk ordfører, Britt Bager, at partiets ministre har misbrugt embedsmændene til at føre valgkamp.
Og en karensperiode på tre måneder før senest mulige valgdato bakker hun heller ikke op om.
- Uanset hvornår folketingsvalget er, så er det altså helt grundlæggende for vores demokrati og den demokratiske samtale, at man kan få regnet på de forskellige forslag, siger hun.
- Og det er godt, at både oppositionen og regeringen har mulighed for det.
Det styrker den demokratiske samtale.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Britt Bager (politiker)|Sara Vergo (fagforeningsleder)|Valg og folkeafstemninger|Venstre|Offentlig forvaltning




https://www.dr.dk/nyheder/udland/sverige-tre-betjente-tiltalt-i-sag-om-drab-pa-udviklingshaemmet

UdlandSverige: Tre betjente tiltalt i sag om drab på udviklingshæmmet20-årige Eric Torell, der havde Downs syndrom og autisme, blev dræbt sidste sommer.
Han havde en legetøjspistol på sig.
Anklager Martin Tidén gennemgik fredag sagen om autistiske Eric Torell, der sidste sommer blev skudt og dræbt af svensk politi.
12.
apr.
2019 kl.
11.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn svensk politibetjent er blevet tiltalt for at forårsage en 20-årig udviklingshæmmets død.
Det oplyser anklagemyndigheden på et pressemøde.
To andre betjente er tiltalt for tjenesteforsømmelse.
Sagen drejer sig om drabet på 20-årige Eric Torell sidste sommer.
Han havde Downs syndrom og autisme.
Han blev skudt og dræbt af svensk politi i Stockholm den 2.
august 2018.
På sig havde han et legetøjsvåben.
Ifølge politiet opførte han sig truende.
Anklager Martin Tidén gennemgik fredag formiddag hændelsesforløbet.
Læs også:Svensk politi skød og dræbte ung autist med Downs syndromEfterfølgende oplyste han om tiltalerne mod de tre betjente.
- Jeg er nået frem til den konklusion, at betjentene, der bliver retsforfulgt, ikke har gjort deres arbejde, som de burde.
Hvis de havde gjort det, ville de have forstået, at Eric ikke udgjorde en trussel, siger han.
Moren lettet over tiltaleTorells mor har udtalt, at sønnens mentale tilstand var som en treårigs.
- Et barn med Downs syndrom og autisme.
Hvordan skulle han kunne være så truende?
Det giver ikke mening, sagde moren, Katarina Söderberg, til den svenske avis Aftonbladet i august sidste år.
Hun er lettet over, at der fredag er rejst tiltale mod betjentene.
- Nu kan vi endelig finde ud af, hvad der skete, og hvordan det kunne gå så galt, siger Katarina Söderberg.
I alt blev der affyret 25 skud mod Torell.
Blev ramt i ryggenDer blev blandt andet fundet skud i hans ryg.
Ifølge anklageren beviser det, at politiet fortsatte med at skyde mod ham, selv om han vendte sig rundt.
Det var en kugle i ryggen, der dræbte Torell.
Betjenten, der er tiltalt for at forårsage hans død, affyrede det skud.
Skyderiet skete omkring klokken fire om morgenen torsdag den 2.
august i Vasastan i den centrale del af hovedstaden Stockholm.
Knap to timer senere blev Eric Torell erklæret død på hospitalet.
/ritzau/TTFacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/broendby-og-ob-idoemmes-boeder-homofobiske-tilraab

SuperligaDisciplinærinstans idømmer Brøndby og OB bøder for homofobiFor første gang er homofobiske tilråb blevet straffet i Superligaen.
OB og Brøndby er idømt bøder.
Begge gange gik det ud over FCK-spilleren Viktor Fischer, da der søndag og mandag var homofobiske tilråb fra tribunerne i Superligaen.
12.
apr.
2019 kl.
10.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSuperligaklubberne Brøndby og OB idømmes bøder på 25.
000 kroner for homofobiske tilråb.
Det har Fodboldens Disciplinærinstans besluttet, meddeler Dansk Boldspil-Union (DBU).
Klubberne straffes, fordi der henholdsvis søndag og mandag aften blev råbt og sunget sange med homofobisk indhold rettet mod FC Københavns Viktor Fischer.
Det er første gang, at homofobiske tilråb straffes i Superligaen.
Læs også:Dommer hørte ikke homofobiske tilråb: ’Vores fokus er typisk et andet sted'Fodboldens Disciplinærinstans henviser i sine kendelser til fodboldens love og ordensreglementet for Superligaen.
I fodboldloven understreges det, at "DBU udøver sit virke uden urimelig forskelsbehandling i relation til alder, køn, etnisk oprindelse, religiøsitet og seksualitet".
Et af punkterne i superligaklubbernes fælles reglement er, at "racistiske, homofobiske og andre diskriminerende ytringer er strengt forbudt".
20-30 personer råbte i OdenseI fredagens kendelser skriver Fodboldens Disciplinærinstans desuden, at der er nultolerance over for homofobi.
Gentages de homofobiske tilråb, venter større sanktioner for OB og Brøndby.
Søndag skete det, da FCK vandt 1-0 ude mod OB.
Ifølge Disciplinærinstansen råbte personer fra OB's fanafsnit flere gange "Viktor Fischer er homo" under kampen.
I OB's egen redegørelse står, at det drejede sig om fire-seks personer.
Senere eskalerede tilråbene ifølge den fynske klub blandt 20-30 personer.
Læs også:Superligaen vil homofobi til livs med bannerViktor Fischer påpegede tilråbene efter kampen og opfordrede til handling fra OB's side.
Ved samme lejlighed fortalte han, at han før havde oplevet det på fynboernes hjemmebane.
Efter mandagens kamp mellem FC Nordsjælland og Brøndby, der endte 1-1, blev der ifølge Disciplinærinstansen sunget "Viktor Fischer han er gay (bøsse, red.
) allez allez" blandt Brøndby-fans.
Det er klubberne, der har ansvaret for tilskuernes adfærd, understreger Fodboldens Disciplinærinstans.
Brøndby og FC København mødes søndag klokken 16 på den københavnske vestegn.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:DBU|Fodbold|Odense Boldklub|Viktor Fischer (fodboldspiller)|Brøndby




https://www.dr.dk/nyheder/penge/revisionsfirma-politianmeldt-brud-paa-hvidvask-reglerne-i-danske-bank-sag

Hvidvask i Danske BankSe temaPengeRevisionsfirma politianmeldt for brud på hvidvask-reglerne i Danske Bank-sagErnst & Young har ikke levet op til hvidvaskreglerne, mener Erhvervsstyrelsen.
Ernst & Young er blevet politianmeldt i sagen om hvidvask hos Danske Bank.
Af Mathias Sommer12.
apr.
2019 kl.
10.
23 | opdateret 12.
apr.
2019 kl.
11.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvidvaskskandalen i Danske Bank rammer nu også revisionsselskabet Ernst & Young.
Det sker, efter Erhvervsstyrelsen har undersøgt, om Ernst & Young skulle have reageret på mulig hvidvask i Danske Banks estiske filial i 2014, da selskabet reviderede bankens regnskab.
Og det skulle Ernst & Young altså, mener Erhvervsstyrelsen, som nu har anmeldt revisionsselskabet til Statsadvokaten for Økonomisk og International Kriminalitet, Søik.
- Det er Erhvervsstyrelsens vurdering, at Ernst & Young i forbindelse med revisionen af Danske Bank A/S' års- og koncernregnskab for 2014 blev bekendt med oplysninger, som fører til, at Ernst & Young burde have foretaget nærmere undersøgelser, samt foretaget underretning til Hvidvasksekretariatet, står der i en pressemeddelelse fra Erhvervsstyrelsen.
Firmaet er mistænkt for at have svigtet sit ansvar under revisionen af Danske Banks regnskab fra 2014.
Hvidvaskalarmerne i banken skulle have ført til en indberetning til Bagmandspolitiet, i stedet fik banken en blank påtegning af Ernst & Young, vurderer Erhversstyrelsen, som derfor har politianmeldt revisionsfirmaet.
Forstå Danske Bank-sagen her:Revisionsfirma: Samarbejder fuldt udI et skriftligt svar fra Ernst & Young skriver revisionsfirmaet, at det samarbejder fuldt ud med myndighederne om muligt svigt i revisionen.
- EY har samarbejdet fuldt ud med Erhvervsstyrelsen siden oktober 2018 og gjort alle relevante informationer om revisionen tilgængelige.
Samtidig afviser revisionsfirmaet at have gjort noget forkert i revisionen af 2014-regnskabet.
- EY foretog den rapportering, som vi efter gældende lovgivning var forpligtet til, og vi vil samarbejde fuldt ud med Statsadvokaten for Særlig Økonomisk og International Kriminalitet i den videre undersøgelse.
Undersøgt siden oktoberI oktober satte Erhvervsstyrelsen gang i en undersøgelse af Danske Banks revisors arbejde i forbindelse med den store hvidvasksag i bankens estiske filial.
Her fossede 1500 milliarder kroner gennem Danske Banks estiske afdeling, uden at revisionen tog notits af de store pengesummer.
Det har ført til undren af revisionen af banken og satte gang i en undersøgelse af revisionen, som altså nu fører til en politianmeldelse.
Ernst & Young fusionerede i 2014 med KPMG i Danmark.
KPMG havde før været revisor for Danske Bank.
Erhvervsstyrelsen oplyser, at styrelsen ikke er færdig med at undersøge Ernst & Youngs revision af Danske Banks koncernregnskab for 2014.
Om Ernst & Young•Ernst & Young (EY) er en af verdens største revisions- og konsulentvirksomheder med 247.
570 ansatte og aktiviteter i 150 lande.
•I 2008 omsatte virksomheden globalt for 24,5 milliarder amerikanske dollar, mens omsætningen i Danmark var på 872 millioner kroner.
•Ernst & Young er med i gruppen "Big Four", der udover EY tæller de andre revisionsgiganter KPMG, Deloitte og PricewaterhouseCoopers.
•I 2014 blev KPMG Danmark fusioneret med EY Danmark og fortsatte under EY-navnet, men i KPMG's lokaler på Flintholm, Frederiksberg.
•Kilde: Wikipedia og andre kilderHvidvaskFacebookTwitterKopier linkEmner:Danske Bank|Erhvervsstyrelsen|Revisionsbranchen|Pengeinstitutter|Frederiksberg




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/australsk-rugbystjerne-risikerer-fyring-efter-homofobi

Øvrig sportAustralsk rugbystjerne risikerer fyring efter homofobiIsrael Folau stod fredag skoleret hos forbund, efter at den australske rugbyspiller har ytret sig homofobisk.
Israel Folau har ytret sig homofobisk på det sociale medie Instagram, og det kan nu få konsekvenser for rugbyspilleren.
12.
apr.
2019 kl.
09.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMens debatten om homofobi i fodbold for tiden raser i Danmark, er der opstået en sag om samme emne i australsk rugby.
Her har en af de australske rugbystjerner udtrykt sig på en måde, så han risikerer en fyreseddel.
Det drejer sig om spilleren Israel Folau, der på det sociale medie Instagram har skrevet, at helvede venter homoseksuelle, hvis de ikke angrer deres synder.
Det Australske Rugbyforbund (Rugby Australia) tager dyb afstand fra Folaus ytringer og slår fast, at kommentarerne er uacceptable.
30-årige Folau har før været kritiseret for sine holdninger, da han sidste år også ytrede sig homofobisk.
Ved den anledning fik Folau en advarsel.
Læs også:Fodboldkommentator: Homofobi kan holde spillere væk fra fodboldFredag skulle Folau til møde i Sydney hos Rugby Australia samt New South Wales Rugby Union i sagen.
Forbundene har besluttet sig for at rive Folaus kontrakt med landsholdet over.
Efter mødet er der ikke ændret på den beslutning.
Det er blot to måneder siden, at Folau skrev under på en millionkontrakt, der varede frem til slutningen af 2022.
Men den står altså nu til at blive annulleret.
Rugby Australia forklarede, at mødet kun varede ti minutter, og at det er fortroligt, hvad der blev sagt.
Ingen af parterne vil kommentere, hvad der blev diskuteret på mødet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Australien|Rugby|Homoseksualitet|Israel|Instagram




https://www.dr.dk/nyheder/detektor/detektor-koebenhavn-skal-bruge-153000-traeer-kompensere-flyrejser-men-vil-kun

DetektorDetektor: København skal bruge 153.
000 træer for at kompensere for flyrejser, men vil kun plante 215Politikerne i København har valgt en af de mindst effektive metoder til at råde bod på den CO2, kommunens flyrejser udleder.
Af Nikolaj Arve og Camilla Stampe12.
apr.
2019 kl.
09.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHent den nye podcast fra Detektor lige her.
Træerne vokser ikke ind i himlen, når København fra næste år vil kompensere for den CO2, kommunens flyrejser sender ud i atmosfæren.
Politikerne har nemlig valgt en model, som ifølge kommunen selv “kun i meget begrænset omfang” kan kompensere for udslippet.
– Det er ikke en 1:1-kompensation, erkender Jakob Næsager fra Konservative, som står bag forslaget.
Se hele interviewet med ham nederst i artiklen.
Hvad vil Københavns Kommune gøre?
Et politisk flertal besluttede den 28.
februar i år efter længere tids diskussion, at de fremover vil kompensere for den CO2, som kommunens flyrejser udleder.
I 2017 løb det op i samlet 442 ton CO2.
Efter forslag fra Konservative skal kompensationen ske ved “at plante træer i Københavns Kommune”.
Forslaget blev støttet af et flertal bestående af Alternativet, Enhedslisten, Venstre, Dansk Folkeparti og Konservative.
– Så er der sammenhæng mellem, hvor CO2’en bliver skabt, og hvor reduktionen så sker, forklarede Konservatives Jakob Næsager inden da til Politiken.
Det har vi fundet ud afDet politiske flertal i København har valgt en model, som betyder, at der kun er penge til at plante omkring 215 træer om året.
Det afslører et notat, som kommunen selv har udarbejdet.
Konservatives Jakob Næsager henviser dog til andre beregninger, som ifølge ham viser, at man kan få et par tusind træer for beløbet.
Uanset hvad skal der dog – ifølge notatet fra kommunen – plantes 153.
000 træer allerede nu for at opnå den ønskede klimaeffekt.
Det svarer til et areal på størrelse med to tredjedele af Fælledparken og vil koste ca.
40 millioner kroner i anlæg og samlet set lige omkring én million kroner hvert år de næste 70 år.
Detektor på podcast og P1Løgn, spin og halve sandheder.
Hver uge undersøger Detektor debatten og konfronterer de ansvarlige.
Hver fredag på podcast og lørdag kl.
14 på P1.
I denne uge om Venstres udlændingepressemøde, Københavns CO2-træer og antallet af pædagoger.
Hent podcasten her.
– Byskoven skal etableres på én gang og kan ikke rejses løbende, fordi de 40 hektar kompenserer for den årlige udledning på 442 tons CO2, skriver Økonomiforvaltningen.
Alligevel har det politiske flertal stemt for Konservatives forslag, som betyder, at man kun vil bruge omkring 55.
000 kroner om året på at plante træer i kommunen.
Den store forskel skyldes, at kommunen tager udgangspunkt i det beløb, som det vil koste at købe klimakompensation hos den tyske organisation Atmosfair, som investerer i vedvarende energi.
Her vil 442 ton CO2 koste ca.
55.
000 kroner.
Det vedtagne forslag betyder således, at “beløbet i stedet anvendes til at plante træer i Københavns Kommune”.
Og det svarer altså ifølge notatet til 215 træer, som kan opsuge 621,1 kg CO2 årligt – eller ca.
700 gange mindre end udledningen på 442 ton.
– Plantning af 215 træer i København vil dog kun i meget begrænset omfang CO2-kompensere udslippet fra kommunens flyrejser, konkluderer forvaltningen selv i notatet.
Det er Kåre Press-Kristensen, seniorrådgiver i Det Økologiske Råd, enig med forvaltningen i.
– De 215 træer i København er selvfølgelig et helt fint initiativ.
Men i forhold til at klimakompensere kommunens flyrejser, så er det altså ikke noget, der batter på nogen som helst måde.
Det vil kun kompensere omkring 0,1 procent af den CO2, som flyrejserne har udledt.
Og derved løber man altså fra 99,9 procent af forureningen, siger han til Detektor.
Heller ikke Torben Chrintz, videnskabelig rådgiver hos den grønne tænketank CONCITO, mener, at Københavns Kommune kan kompensere for deres CO2-udledning med den model, de har lagt sig fast på.
– De kan ikke kompensere for 442 ton med 55.
000 kroner i Danmark.
Det kan de i udlandet, men ikke i Danmark, siger han.
Kan København så klimakompensere med træer i byen?
Nej.
Kommunen mener selv, den udleder omkring 442 ton CO2 hvert år med sine flyrejser.
Det vil kræve mindst 153.
000 træer at kompensere for den udledning, men ifølge Økonomiforvaltningen rækker de 55.
000 kroner årligt kun til 215 træer.
Kåre Press-Kristensen fra Det Økologiske Råd forstår derfor ikke, hvorfor Københavns Kommune har valgt at plante træer i byen.
– Det her med at klimakompensationen skal ske via træplantning i København er altså en meget forældet tankegang.
Global opvarmning er et globalt problem.
Det vil sige, at det er ligegyldigt, om træerne står i Sydamerika, eller om de står i København.
De optager den samme mængde CO2.
Det er bare uendeligt meget billigere at få dem plantet i tredjeverdenslande, siger han.
Hvad siger Jakob Næsager til kritikken?
Er der ikke lidt langt fra de nogle og tusind træer, som du mener, der kan blive plantet, og så til 153.
000 træer?
– Jo, men forslaget blev jo netop lavet om undervejs, så det ikke er en kompensation.
Pengene bruges i stedet som en form for afgift til at indgå i en træpulje i København.
Så det har ikke noget med at CO2-kompensere at gøre?
– Nej, den kobling valgte vi fra ved at lave det her ændringsforslag.
Det undrer mig bare lidt, for du skriver på Facebook den dag, forslaget bliver vedtaget: "København skal være grøn og CO2-neutral.
I aften har vi på Rådhuset stemt om, hvordan kompensationen for kommunale flyrejser skal anvendes.
Heldigvis var der flertal for det konservative forslag om, at pengene skal bruges til at plante træer i København".
Så her skriver du vel, at det handler om CO2-kompensation?
– Det er ikke en 1:1-kompensation, for det valgte vi jo netop fra ved ikke at sende pengene til den anden side af Jorden.
Men CO2 er et globalt problem, ikke?
– Enig.
Hvis man så kigger på det samlet set, tror du så, klimaet har bedst af, at I planter nogle træer i København og får omkring 0,1 procent CO2-kompensation ud af det – eller at I giver pengene til en tysk klimaorganisation, som kan kompensere 1:1?
– Jeg synes, det er ubetinget bedst, at vi får plantet træer i København.
Laver vi et regnskab for, hvor meget CO2 der flyves for, bliver det et meget elitært projekt.
Planter vi træer i København og får synliggjort problemet, så bliver det et folkeligt projekt.
Hvordan bliver det et elitært projekt?
– Det er det, når det er et regnskab, hvor den ene forvaltning sidder og diskuterer med den anden fovaltning om, hvordan man gør det op.
Det er et spørgsmål om at få plantet tusindvis af træer i København.
Det er en folkelig sag.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/ecuador-bekraefter-have-tilbageholdt-person-med-forbindelser-til-julian-assange

UdlandEcuador bekræfter at have tilbageholdt person med forbindelser til Julian AssangeIndenrigsministeren hævder at have beviser på, at personen ville destabilisere landets regering.
Der var protester foran udenrigsministeriet i Ecuadors hovedstad Quito, efter at Assange i går blev anholdt i London.
Af Andreas Lindqvist12.
apr.
2019 kl.
07.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFå timer efter at have ophævet Wikileaks-stifteren, Julian Assanges, politiske asyl på sin ambassade i London, har Ecuador anholdt, hvad landet hævder er en samarbejdspartner.
I et radiointerview siger indenrigsminister Maria Paula Romo ifølge flere lokale medier i Ecuador, at en person, som er knyttet til Julian Assange og Wikileaks, blev anholdt i lufthavnen, da han ville flyve til Japan.
Anholdelsen skal være sket i efterforskningsmæssigt øjemed.
Tidligere på dagen holdt Maria Paula Romo et pressemøde, hvor hun sagde, at to russiske hackere og en person meget tæt på Julian Assange boede i Ecuador og var engageret i et plot mod landets præsident Lenin Moreno.
Læs også:OVERBLIK Sexanklager og krigsafsløringer har holdt Assange i diplomatisk fængselPersonen, som er tæt på Assange, havde ifølge hende været på rejser med tidligere udenrigsminister Ricardo Patino, som var med til at give Assange asyl.
- Vi har tilstrækkeligt med beviser på, at han deltog i forsøg på at destabilisere regeringen, sagde hun med henvisning til den anholdte.
Kan være svensk statsborgerBlandt andet nyhedsbureauet AP skriver, at den anholdte er en navngiven svensk statsborger, som er softwareudvikler.
Ifølge Washington Post skriver den pågældende på en blog, at han arbejder med privatliv, sikkerhed og kryptografi, men nævner ingen tilknytning til Wikileaks.
Svenskeren opdaterede i går sin Twitter-profil med oplysninger om den ecuadorianske indenrigsministers pressemøde.
WikiLeaks-stifter Julian Assange ankommer til retten efter at han i går blev anholdt i Storbritannien.
- Meget bekymrende nyheder.
For mig ligner det en heksejagt, skriver han.
Ifølge svenske medier er landets udenrigsministerium opmærksom på rapporterne om, at en svensk statsborger er anholdt, og vil undersøge dem nærmere.
Venner til den navngivne person siger ifølge Washington Post, at han er "en tilbageholden nørd, som er uretfærdigt anklaget", og at han ville være den sidste i verden "til at være involveret i et forsøg på at styrte en regering".
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ecuador|Wikileaks|Washington Post|Julian Assange (erhvervsleder)|Japan




https://www.dr.dk/nyheder/udland/protester-i-sudan-fortsaetter-trods-militaerkup-og-udgangsforbud

UdlandProtester i Sudan fortsætter trods militærkup og udgangsforbudStore menneskemængder demonstrerer fortsat i hovedstaden, nu mod kupmagerne.
Af Andreas Lindqvist og Robin Patrick Stampe Seierby (Video)12.
apr.
2019 kl.
09.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStore menneskemængder fortsatte i nat demonstrationerne i Sudans hovedstad Khartoum.
Dermed trodsede de et udgangsforbud indført af det militære råd, som i går afsatte landets præsident Omar al-Bashir og placerede ham i husarrest.
Demonstranterne er utilfredse med, at præsidenten nu er blevet erstattet af en militær overgangsregering, som har lovet valg om to år.
Magtcirklen omkring Bashir har indset, at folk er trætte af ham.
Søren Bendixen, Afrika-korrespondentDe vil i stedet have en civil overgangsregering på plads, som skal sikre en demokratisk magtoverdragelse om fire år.
Derfor vil de fortsætte de protester, som har stået på siden december, og som kulminerede, da utilfredse sudanesere slog lejr foran landets militærhovedkvarter og krævede beskyttelse og magtoverdragelse.
- Dette er en fortsættelse af det samme regime.
Så vi er nødt til at fortsætte kampen og den fredelige modstand, siger Sara Abdeljalil fra en lokal fagforening, ifølge BBC.
Ikke en sejr for demonstranterneDR's Afrikakorrespondent, Søren Bendixen, er ikke i Sudan, som er helt lukket ned for udenlandske journalister.
Men han følger situationen nøje.
- Det er en meget spændende situation, som foregår lige nu, for demonstranterne har tilsyneladende ikke tænkt sig at stoppe den her revolution.
For dem at se er det bare en fortsættelse af, hvad de hele tiden har kæmpet imod, forklarer han.
Kuppet mod præsident Omar al-Bashir blev annonceret i går af landets forsvarsminister, Awad Ibn Ouf, som er på USA's sanktionsliste for krigsforbrydelser i Darfur.
© ScanpixAwad Ibn OufLederen af den militære overgangsregering, som i går blev annonceret i Sudan, er forsvarsminister Awad Ibn Ouf.
Han var chef for landets militære efterretningsvæsen og har også været forsvarschef under krigen i Darfur.
Her stod han angiveligt for kontakten med Janjaweed-militsen, som stod bag hundredtusinder af civile dødsfald.
Af samme grund er Awad Ibn Ouf på USA's sanktionsliste, og hans konti blokeret.
Fra 2010 var han diplomat i Egypten og Oman, og blev hentet hjem i 2015 for at blive forsvarsminister.
Han undskyldte for drab og overgreb på demonstranter, og sagde at landet havde været misforvaltet og præget af korruption under al-Bashir.
- Jeg synes, det er svært at tolke på anden måde, end at magtcirklen omkring Bashir har indset, at folk er trætte af ham, og at de er nødt til at gøre et eller andet for at tilfredsstille dem, siger Søren Bendixen.
Han vurderer ikke, at al-Bashir er gået frivilligt.
Men hans erstatning, forsvarsministeren, har ikke meget nyt at byde på - tværtimod indførte han straks undtagelsestilstand og satte landets forfatning ud af funktion.
- Han repræsenterer ikke umiddelbart nogen forandring, tværtimod er det svært at tolke det som nogen som helst sejr for demonstranterne, siger Søren Bendixen.
USA evakuerer statsborgereEfter gårsdagens militærkup opfordrer FN til, at alle parter udviser den størst mulige beherskelse og opfordrer til en fredelig magtoverdragelse, som møder folkets demokratiske ønsker.
Den Afrikanske Union fordømmer militærkuppet og udtaler, at det ikke er svaret på Sudans udfordringer.
Den britiske udenrigsminister udtaler, at to års militærregering er den forkerte vej at gå og opfordrer til et civilt styre.
Den tidligere sudanesiske præsident Omar al-Bashir.
USA har samme holdning og har samtidig evakueret alt andet end essentielt personel fra landet.
USA har desuden modificeret sin rejsevejledning, som nu helt fraråder rejser til Sudan.
Ifølge CNN er adskillige blevet arresteret i Sudan ud over præsidenten, deriblandt premierministeren og lederen af regeringspartiet.
Den militære overgangsregering skal omvendt have lovet frigivelsen af alle politiske fanger.
Siden protesternes begyndelse er mere end 3.
000 blevet anholdt, lyder det fra CNN.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sudan|USA|CNN|Omar al-Bashir (politiker)|Militær




https://www.dr.dk/nyheder/indland/nabo-til-f35-efter-stoejberegninger-usikkerheden-er-der-stadig

KampflySe temaIndlandNabo til F35 efter støjberegninger: 'Usikkerheden er der stadig'Alle venter på model for kompensation for F35-larm, siger nabo til flyvestation.
- Førhen var det rimelig nemt at sælge et hus i Skrydstrup, men salget er på et meget lavt niveau i dag, siger John Vergo.
Af Theis Lange Olsen12.
apr.
2019 kl.
07.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op200.
000 kroner.
Så meget er John Vergos parcelhus faldet i værdi på godt fire år.
Huset ligger cirka 150 meter fra Flyvestationen Skrydstrup ved Vojens, hvor de nye F35-kampfly flytter ind fra 2023.
Torsdag aften fremlagde Forsvarsministeriet de længe ventede støjberegninger, og de viser, at larmen fra kampflyet vil overskride Miljøstyrelsens støjgrænser i helt op mod 895 boliger.
Som det er i dag med F16-kampflyene, overskrider flystøj Miljøstyrelsens grænseværdier i 41 boliger.
Men trods støjberegningerne består usikkerheden i området omkring flyvestationen, siger John Vergo.
Mindre skeptiskDet er nemlig først, når Forsvarsministeriet fremlægger en model for, hvordan husejerne kompenseres økonomisk, at den vil fordufte, lyder det.
- Jeg fik vurderet mit hus for et halvt år siden, og der var det siden den forrige vurdering fire år tilbage faldet 200.
000 kroner i værdi.
- Folk i området er usikre nu i forhold til, om de vil købe et hus i Skydstrup.
Med kompensationsmodellen vil der komme vished.
Folk gør jo ikke noget ved deres huse i dag, for de ved ikke, om de er købt eller solgt, siger John Vergo.
I Norge har myndighederne opkøbt og støjisoleret boliger for mere end en milliard kroner, men Forsvarsministeriet har tidligere oplyst, at danske støjtiltag vil være "væsentligt mindre".
Kortet viser, hvordan støjen fra de nye F35-kampfly berører et større område end tidligere (Det røde område).
Kortet viser, hvordan støjen fra de nye F35-kampfly berører et større område end tidligere (Det røde område)John Vergo har selv været i det område i Norge, hvor F35-basen ligger, og tilmed også i Utah i USA, hvor F35 også flyver, men han mener ikke, at forholdene i de områder kan sammenlignes med Flyvestation Skrydstrup.
- Der er bjerge og stenundergrund, og her bliver lyden ikke absorberet på samme måde, som den gør her i Skrydstrup, siger John Vergo.
Han har kigget støjberegningerne igennem og er blevet lidt mindre skeptisk.
- Jeg kan nu se, at jeg bliver lidt mere berørt end før (F16-kampfly, red.
), men jeg tror ikke, det bliver så slemt, som jeg måske havde frygtet, siger han.
To modeller i spilFørst efter sommerferien er Forsvaret klar med en kompensationsordning for de mest udsatte naboer.
- Nu må Forsvaret have tid til at få lavet nogle ordentlige beregninger, så vi kan få modellen for kompensation.
Jeg havde helst set, at både støjberegninger og kompensationsmodel var kommet på samme tid.
Rigtig mange er mest interesserede i kompensationsmodellen.
- Folk kan nu se, om de ligger inde for det røde område.
Men hvad så?
Hvad skal der så ske?
Der vil kompensationsmodellen vise, hvad der skal ske.
Og så kan folk protestere, hvis ikke det er godt nok, siger John Vergo.
Ifølge Per Pugholm Olsen, der er koncernstyringsdirektør i Forsvarsministeriet, kommer kompensationsmodellen til at bestå af to komponenter:- Et tilbud om køb af boligen for de mest belastede beboere og så et tilbud om støjsikring til mindre belastede beboere.
Vi ved ikke endnu hvem og hvor mange, der bliver omfattet, siger Per Pugholm Olsen.
Danskerne har stadig til gode at opleve en rigtig F35 i luften.
Det sker enten den 22.
eller 23.
maj, hvor Forsvarsministeriet har arrangeret en demonstrationsflyvning i samarbejde med det norske flyvevåben.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Forsvarsministeriet|Miljøstyrelsen|Luftvåben|Militære anlæg|Norge




https://www.dr.dk/sporten/golf/lars-eller-scorer-mestrene-i-nhl-slutspillet

GolfLars Eller scorer for mestrene i NHL-slutspilletLars Eller og Washington Capitals kom natten til fredag godt fra start i NHL-slutspillet med en 4-2-sejr.
Lars Eller fejrer sin scoring mod Montreal Canadiens.
12.
apr.
2019 kl.
08.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske ishockeyspiller Lars Eller scorede, da hans hold natten til fredag dansk tid indledte slutspillet i NHL med en sejr på 4-2 over Carolina Hurricanes.
Dermed bringer de forsvarende mestre sig foran 1-0 i serien, hvor der spilles bedst ud af syv kampe.
Washington Capitals kom stærkt fra start med tre mål i første periode.
To af dem blev svenske Nicklas Bäckström noteret for.
Anden periode var målløs.
Først i tredje periode kom Carolina Hurricanes på måltavlen og fik med to mål reduceret til 2-3.
Carolina Hurricanes formåede dog ikke at udligne, og med 37 sekunder tilbage af kampen scorede Lars Eller på et tomt mål.
Også Toronto Maple Leafs med den danske målmand Frederik Andersen er kommet godt fra start i slutspillet.
Holdet besejrede i en anden af nattens kampe Boston Bruins med 4-1.
Dermed er også Toronto Maple Leafs foran 1-0 i serien.
Sidste år vandt Washington Capitals for første gang nogensinde Stanley Cup-trofæet.
Dengang skrev Lars Eller desuden dansk sportshistorie, da han var den første danske ishockeyspiller, der har vundet den bedste nordamerikanske ishockeyliga.
Og ikke nok med, Lars Eller scorede også sejrsmålet i den afgørende finalekamp.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:USA|Ishockey|Toronto|Lars Eller (ishockeyspiller)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/dalai-lama-udskrevet-har-det-rigtig-godt-igen

UdlandDalai Lama udskrevet: 'Har det rigtig godt igen'Tibets åndelige leder har været indlagt tre dage med smerte i brystet og hoste.
Dalai Lama blev tirsdag fløjet fra Dharamsala for at blive konsulteret af læger i New Delhi.
Her blev han indlagt og behandlet for en infektion.
12.
apr.
2019 kl.
06.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDalai Lama er udskrevet fra et hospital i den indiske hovedstad, New Delhi, efter tre dages indlæggelse.
Det oplyser en talsmand for Tibets åndelige leder natten til i dag dansk tid.
- Han blev udskrevet klokken otte i morges, siger talsmanden Tenzin Taklha.
Han oplyser, at den 83-årige Dalai Lama "har det rigtig godt igen".
Dalai Lama blev tirsdag indlagt med hoste og smerte i brystet.
Allerede torsdag blev han meldt i bedring efter medicinsk behandling for en infektion.
Læs også:Dalai Lama er indlagt og i behandling for infektionHan blev tirsdag fløjet fra Dharamsala for at blive konsulteret af læger i New Delhi.
Konflikten mellem Tibet og KinaDharamsala, som ligger i det nordlige Indien, har været Dalai Lamas tilholdssted, siden han flygtede fra Tibet i 1959.
Herfra fungerer han som tibetanernes buddhistiske leder.
Kina og Tibet har været i en langstrakt og ophedet konflikt, siden Kina tilbage i 1950 besatte Tibet og tvang Dalai Lama på flugt.
Kineserne besatte Tibet efter kommunisternes magtovertagelse i Beijing.
Ifølge den kinesiske regering var Tibet "en del af moderlandet", som skulle genforenes med Kina.
I 1959 gjorde befolkningen i Tibet oprør mod den kinesiske besættelsesmagt for at beskytte deres religiøse overhoved, Dalai Lama.
Oprøret blev dog slået ned af Kinas hær.
Dalai Lama - den 14.
og nuværende - flygtede efterfølgende over Himalaya til Indien.
De seneste 60 år har Kina "moderniseret" Tibet og koloniseret landet med millioner af kinesiske indvandrere.
Tibetanere er i dag en klar minoritet i regionen.
Det kinesiske kommunistparti udøver streng kontrol med buddhistiske klostre i Tibet.
Munke tvinges på "genopdragelse" og skal tage afstand fra Dalai Lama, som Kina kalder "Slangens hoved".
Ifølge Amnesty International og FN sker der massive krænkelser af tibetanernes menneskerettigheder.
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier linkEmner:Dalai Lama (religiøst overhoved)|Kina|Tibet|Amnesty International|Religion




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/boeger/kristens-historie-om-en-daarlig-date-gik-viralt-og-saa-fik-hun-en

BøgerKristens historie om en dårlig date gik viralt - og så fik hun en millionkontraktForfatteren Kristen Roupenian befinder sig lige nu i den vildeste periode i sit liv.
- Jeg havde aldrig regnet med alt det her, siger Kristen Roupenian om den vilde rejse, hun har været på med sin novelle 'Cat Person'.
Af Michelle From Hoxer12.
apr.
2019 kl.
06.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Jeg havde været i et langt forhold, der lige var sluttet, og var begyndt at onlinedate igen - og jeg blev overrasket over, hvor forkert jeg følte mig.
- Selvom jeg var ældre og tænkte, at jeg havde styr på det, så var jeg stadig mystificeret af det hele.
Sådan lyder det fra den amerikanske forfatter Kristen Roupenian, som er aktuel med novellesamlingen 'Kattemenneske'.
Da jeg begyndte at skrive 'Cat Person', var det som om, at jeg havde fået øje på en side af mig selv, som jeg ikke var stolt af.
Kristen Roupenian, forfatterVi sidder på en bænk ved Peblingesø i København, der virker som et oplagt sted at dele datingerfaringer, fordi mange københavnere ofte traver rundt om søerne med deres seneste Tinder-fangst.
I dag er 38-årige Kristen Roupenian i et fast forhold, men hun kan sagtens huske, hvor besværligt det var at være ude på det brutale datingmarked.
Og særligt én date fra foråret 2017 husker hun tydeligt, ikke mindst fordi den kom til at ændre hendes liv markant.
- Jeg var på date med en, jeg havde mødt online, og vi var kommet op at skændes.
Og dér gik det op for mig, at jeg ligesom havde opfundet denne her person.
Da vedkommende viste sig ikke at være den person, jeg havde regnet med, blev jeg forfærdet og vred, siger hun og fortæller, at oplevelsen inspirerede hende til at skrive novellen 'Cat Person'.
Om Kristen RoupenianKristen Roupenian (f.
1981) har en ph.
d.
i afrikansk litteratur fra Harvard University og en MFA i creative writing fra University of Michigan.
Hun bor i Ann Arbor i Michigan, USA med sin kæreste og deres fælles kat.
Fik øje på ny side af sig selvDen handler om den unge studerende Margot, som arbejder i en biograf og møder den lidt ældre Robert.
De begynder at date, og Margot gør sig mange forestillinger om Robert, som måske ikke har meget hold i virkeligheden.
En aften ender de i seng sammen, og selvom Margot når at indse, at hun faktisk er ret frastødt af den virkelige Robert og ikke har lyst til at have sex med ham, så ender hun med at gennemføre det alligevel.
- Da jeg begyndte at skrive 'Cat Person', var det som om, at jeg havde fået øje på en side af mig selv, som jeg ikke var stolt af: Den her trang til at finde på historier om folk - og det forsøgte jeg at indfange.
© GyldendalUddrag fra bogenAt flirte med kunderne var en vane, hun havde tillagt sig, da hun arbejdede som barista, og det havde givet drikkepengene et nøk opad.
I biografen fik hun ikke drikkepenge, men arbejdet var kedeligt ellers, og hun syntes faktisk, at Robert var lækker.
Ikke lækker nok til, at hun for eksempel ville have skruet sig op til et fiktivt crush på ham, hvis han havde siddet over for hende i en kedelig time - dog var hun rimelig sikker, at han var færdig med college, midt i tyverne mindst.
Han var høj, hvilket tiltalte hende, og hun kunne se kanten af en tatovering titte frem under det opsmøgede skjorteærme.
Men han var til den tunge side, hans skæg var lidt for langt, og hans skuldre luddede lidt foroven, som om han værnede om noget.
Hele novellen kan læses på engelsk i The New Yorker her.
På det tidspunkt, hvor Kristen Roupenian skrev historien, var hun lige blevet færdig med en kandidatuddannelse i creative writing, og hun havde endnu ikke fået udgivet noget større.
Afvist igen og igenMed 'Cat Person', som er mere realistisk end hendes andre horror-inspirerede historier, havde hun en fornemmelse af, at den måske kunne nå et bredere publikum.
Selvom hun fik det ene afslag efter det andet fra de tidsskrifter, hun sendte den til, så kunne hun mærke, at hun nærmede sig.
- Folk var interesserede, og de læste den faktisk, fortæller hun og forklarer, at det mest almindelige er, at man ikke engang får noget svar, når man som håbefuld forfatter sender en historie ind.
Sådan gik det også først hos The New Yorker, som er et af, hvis ikke dét mest prestigefyldte, af de amerikanske tidsskrifter.
- Jeg tænkte, okay, den er blevet afslået og er på vej igennem systemet.
Det var ikke før sidst på sommeren, at min agent fik en e-mail fra redaktøren om, at de synes, den var interessant og stadig overvejede den.
Og så i oktober accepterede de den, siger hun og ser ud som om, hun stadig har lidt svært ved at tro det.
Skabte heftig debat på nettetAt få en historie trykt er ofte den lige vej til en forlagskontrakt og forhåbentlig et stort gennembrud for en forfatter.
Det var det også for Kristen Roupenian.
'Cat Person' blev hurtigt en viral sensation.
Det opdagede hendes kæreste kort tid efter, at historien var blevet trykt i december 2017, mens MeToo-bevægelsen var på alles læber.
At The New Yorker tog min historie, var det det bedste, der overhovedet kunne ske for mig.
Kristen Roupenian, forfatterPå Twitter havde 'Cat Person' sat gang i en heftig debat, hvor folk enten tog Margot eller Roberts parti.
Og der blev ligefrem oprettet en Twitter-profil, der delte screenshots af mænds reaktioner på historien.
- Ideen om, at der var én måde at læse historien på, og at andre tog fejl, overraskede mig.
At folk læste den så ensidigt, at de ikke kunne se den anden side, var lidt chokerende.
- Det, jeg gerne ville, da jeg skrev historien, var, at der skulle være noget usikkerhed, noget tvetydigt, siger hun.
Påvirket af et giftigt klimaSelvom Kristen Roupenian skrev sin historie, inden MeToo var en ting, så tænker hun i dag, at hun måske alligevel var påvirket af en stemning i det amerikanske samfund:- Det var før Weinstein-anklagerne, men efter Trump blev valgt.
Og klimaet var virkelig giftigt i forhold til den måde, mænd og kvinder relaterede til hinanden.
Jeg kan huske, at jeg havde en følelse af vrede og desillusion.
Den energi, synes jeg, er i historien – og det var også den energi, der drev mig.
En uge efter 'Cat Person' blev udgivet, fik Kristen Roupenian tilbudt en syvcifret forlagskontrakt på to bøger.
Den første, en novellesamling, havde hun mere eller mindre klar til udgivelse, og det er den, hun er på Europaturne for at promovere.
I forbindelse med sit besøg i Danmark optrådte Kristen Roupenian blandt andet på International Forfatterscene i Den Sorte Diamant.
(Foto: Lars Krabbe © Det Kgl.
Bibliotek)- Jeg havde aldrig regnet med alt det her.
At The New Yorker tog min historie, var det bedste, der overhovedet kunne ske for mig, siger hun og kalder tiden fra december 2017 og frem til nu for den vildeste i hendes liv.
Pludselig kan hun leve af at være forfatter, og endda bedre end hun nogensinde havde forestillet sig.
Hun har også fået mulighed for at skrive anmeldelser, non-fiktion og teaterstykker - og så har HBO købt rettighederne til at filmatisere novellesamlingen 'You Know You Want This', der på dansk har fået titlen 'Kattemenneske'.
At slippe kontrollenDet eneste svære ved hele oplevelsen er, at hun må affinde sig med at være en, som folk pludselig har meninger om – og det er lidt af et kontroltab, indrømmer hun.
- Det er sjovt, for min bog handler om de historier, som folk fortæller dem selv om hinanden; hvordan vi fortolker og misforstår andre mennesker.
Og det føler jeg bare har været hele historien det her halve år; at opleve andre mennesker fortælle historien om mig.
De fleste forfattere har en naturlig trang til at ville styre fortællingen – også om sig selv, mener Kristen Roupenian.
Den trang bor også i hende, men hun øver sig på at give slip på kontrollen.
- Der er en del af mig, som har lyst til at hale det ind, og så er der en del af mig, som bare har lyst til at træde et skridt tilbage og tænke, wow, hvilken underlig oplevelse!
Læs også:Dolly brugte 20'erne på at jagte vild og sexet kærlighed.
Nu er hendes historie en bestsellerFacebookTwitterKopier linkEmner:Litteratur|Twitter|København|HBO|USA




https://www.dr.dk/nyheder/indland/kvinde-retten-ulovlig-aflytning-troede-nabo-skjulte-emilie-meng

Emilie Meng-sagenSe temaIndlandKvinde for retten for ulovlig aflytning: Troede, nabo skjulte Emilie MengKvinden borede huller i muren, fjernede mursten og installerede aflytningsudstyr.
En efterlysningsplakat for Emilie Meng, som forsvandt 10.
juli 2016.
Hendes lig blev fundet et halvt år efter 24.
december 2016.
Drabssagen er uopklaret.
Arkivfoto Af Emma Toft og Sally Frydenlund Larsen12.
apr.
2019 kl.
08.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI dag skal en 48-årig kvinde for Retten i Næstved i en usædvanlig sag.
Hun er tiltalt for at have aflyttet sin nabo ulovligt gennem flere måneder i 2016, fordi hun havde en mistanke om, at den dengang 67-årige pensionist Finn Petersen skjulte den dengang forsvundne Emilie Meng i sit rækkehus.
Mistanken fik kvinden til at bore huller i muren mellem hendes og Finn Petersens rækkehuse og installere optageudstyr i muren.
Kvinden nægter sig skyldig.
Læs også:16 timers lydoptagelser: Kvinde tiltalt for at aflytte nabo i jagten på Emilie Meng'Håber bare, at det her snart slutter'Finn Petersen havde aldrig forestillet sig, at han skulle blive involveret i sagen om Emilie Meng - den 17-årige pige, der forsvandt i sommeren 2016 og blev fundet død et halvt år senere.
Men en dag i 2016 ringede hans telefon.
Det var en journalist.
Emilie Meng-sagenDet er snart tre år siden, at 17-årige Emilie Meng forsvandt efter en bytur i Slagelse med to veninder.
Hun blev sidst set på Korsør Station den 10.
juli 2016 klokken fire om natten.
Et halvt år senere, den 24.
december 2016, fandt en hundelufter liget af hende i en sø nær Borup på Midtsjælland.
Liget havde ligget i søen i flere måneder.
Sagen er endnu ikke opklaret.
- B.
T.
ringede til mig og spurgte, om jeg var klar over, at jeg blev aflyttet.
Der må jeg indrømme, at jeg blev noget chokeret, mindes han.
Det står ikke klart, hvilken rolle optagelserne fra Finn Petersens hus har spillet i efterforskningen af Emilie Mengs forsvinden, men hans hjem er blevet ransaget af politiet fem gange.
Sydsjællands og Lolland-Falsters Politi vurderede til at starte med, at den nu tiltalte kvinde ikke havde haft "forsæt til at aflytte eller overtræde straffeloven", men Statsadvokaten beordrede, at sagen skulle genoptages.
Finn Petersen er træt af, at der skulle gå så længe, før kvinden, som stadig er hans nabo, kom for en dommer.
- Det betyder jo, at mit liv mere eller mindre står på standby, siger han og konstaterer:- Jeg håber bare, at det her snart slutter.
Det er virkelig irriterende og frustrerende, for der var noget andet, man hellere vil bruge sit liv på end det her.
Erkender aflytningFinn Petersen har i samarbejde med sin advokat rejst krav om 75.
000 kroner i erstatning fra den kvindelige nabo.
Og det er faktisk lavt sat, mener han.
- Det er da virkelig krænkende, at folk roder i ens privatliv, og det må koste et eller andet.
Man kan ikke betale det med penge, siger han.
Det er da virkelig krænkende, at folk roder i ens privatliv, og det må koste et eller andet.
Finn Petersen, aflyttet pensionist.
- Jeg synes virkelig ikke, det er for meget, når man tænker på, at den her sag har stået på i to et halvt år, og at jeg fuldstændig uforskyldt har været draget ind i den.
Selvom kvinden nægter sig skyldig, erkender hun at have aflyttet Finn Petersen.
Det fortæller hendes forsvarsadvokat, Henrik Stagetorn.
- Vi mener ikke, at der er en overtrædelse af straffeloven, siger han og uddyber:- Hun har ikke haft et forsæt til at overtræde straffelovens bestemmelser om ulovlig aflytning, fordi hun har haft en anledning til at foretage de her optagelser, og det er sket med politiets vidende.
Selvom kvinden nægter sig skyldig, håber Finn Petersen, at hun bliver dømt.
- Jeg håber og tror på, at vores retssystem er så reelt, at ligegyldigt hvor meget hun nægter sig skyldig, så vil man påvise, at hun er skyldig.
Fordi ellers skrider vores retssikkerhed, synes jeg i hvert fald.
- Det kan ikke være rigtigt, at man kan gøre sådan nogle ting, uden at det har nogle omkostninger, for så kan enhver jo bryde ind til naboen.
Sådan lød det i oktober 2016, da Finn Petersens advokat anmeldte aflytningen til politiet:FacebookTwitterKopier linkEmner:Henrik Stagetorn (advokat)|Sydsjællands og Lolland-Falsters Politi|Kriminalitet|Sjælland|Anklagemyndigheden




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/theodors-far-er-psykisk-syg-paa-boernekursus-deler-han-sine

KøbenhavnTheodors far er psykisk syg: På børnekursus deler han sine tankerEt kursus for børn med psykisk syge forældre bliver udbredt til alle hovedstadens psykiatriske centre.
- Jeg har lært, at jeg ikke behøver at være bekymret.
Man skal tale om, hvordan man har det, siger Theodor om kurset.
 DR)Af Peter Bye Andersen12.
apr.
2019 kl.
11.
05 | opdateret 12.
apr.
2019 kl.
13.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBekymringen for, at far tager for meget medicin og får det endnu dårligere, er det hårdeste ved at have en far med bipolar lidelse, fortæller 9-årige Theodor.
Ligesom mange andre børn af psykisk syge forældre har Theodor oplevet at slås med ensomhed, bekymringer og skyldfølelse.
Særligt tanker om farens medicin har gjort den ellers livlige dreng lidt trist og stille i perioder.
- Det er ikke så sjovt at have en far, der har det rigtig dårligt, siger han.
Fakta: BørnekursusBørnekurset er for børn i alderen 9-16 år, der har en mor eller far med en psykisk sygdom.
Børnekurset er som udgangspunkt til børn og unge, hvis forælder er eller har været i behandling i Region Hovedstadens psykiatri.
Kilde: Region Hovedstadens PsykiatriLæs også:Psykisk syge undgår indlæggelser når systemet samarbejderMen det har ændret sig, efter han er kommet på et børnekursus sammen med andre børn i samme situation.
På kurset snakker, lytter og leger børnene sig til bedre at kunne forstå psykisk sygdom, sig selv og den syge forælder.
Vi har haft alt for lidt fokus på børn, der vokser op med psykisk syge.
Børnene lider under detKnud Aarup, Landsformand, Bedre PsykiatriBlandt andet spiller børnene et brætspil, hvor det gælder om at svare rigtig på spørgsmål om psykiske sygdomme.
Et spil, hvor Theodor ofte kommer først med et korrekt svar.
- Jeg har lært, at jeg ikke behøver at være bekymret.
Man skal tale om, hvordan man har det, siger han.
Kursus udbredesBørnekurset varer seks uger, hvor børnene mødes en gang om ugen.
Indholdet bliver tilpasset børnenes alder, modenhed og viden og er blevet testet på omkring 50 børn.
Det har givet mange positive tilbagemeldinger, og derfor bliver børnekurset nu udbredt til samtlige psykiatriske centre i hovedstaden.
- Det giver børnene en tryghed og redskaber, så de kan håndtere udfordringer og passe på sig selv, siger projektleder og socialrådgiver, Katrine Frydendal.
Læs også:Børn af udsendte soldater mødes i fællesklub: Plads til snak, leg og tårerFakta: Det gør man for børn i andre regionerRegion Syddanmark:I Psykiatrisk Informationscenter findes en række tilbud som for eksempel familiesamtaler, forældresamtaler og netværkssamtaler til børnefamilier i Region Syddanmark, hvor én eller begge forældre har en psykisk sygdom.
Region Sjælland:Flere steder i Region Sjælland tilbyder Psykiatrien gruppetilbud til børn og unge, som har en forælder eller søskende, der har en psykisk sygdom.
Region Midtjylland:Regionen har ikke tilbud om børnegrupper, men har information og film på sin hjemmeside om at være pårørende til et menneske med psykisk sygdom rettet mod børn og unge.
Region Nordjylland:Region Nordjyllands Center for Pårørende tilbyder samtaler og rådgivning til nære pårørende til en person, der har en psykiatrisk diagnose.
Kilde: PsykiatrifondenHos landsforeningen for pårørende til psykisk syge 'Bedre Psykiatri' roser landsformand Knud Aarup beslutningen om at udbrede børnekurserne.
- Vi har haft alt for lidt fokus på børn, der vokser op med psykisk syge.
Børnene lider under det, siger han.
Alligevel mener Knud Aarup ikke, at det er nok.
For børn, hvis forældre ikke kommer på centrene, får ikke tilbudt kurset.
Derfor opfordrer han kommuner og regioner til at gøre endnu mere på området.
- Mange børn bliver selv psykisk syge, fordi de ikke får bearbejdet traumerne, siger Knud Aarup, der blandt andet vil have daginstitutioner og skoler til at blive bedre til at holde øje med elever, hvis forældre har en psykisk sygdom.
Regionsrådsformand: Vi har ikke været gode nokFormand for Region Hovedstaden, Sophie Hæstorp Andersen (S), erkender, at regionen ikke har været god nok til at tage sig af børnene.
Men det bliver der lavet om på nu – og udbredelsen af børnekurset er første skridt, lover hun.
- Vi har sat rigtig mange forskellige tiltag i gang på børneområdet de seneste år.
Derfor skal vi nu tage stilling til, hvilke tiltag vi skal brede ud, så det ikke bliver i det små.
Vi vil gerne vise, at vi kan tage os af børnene, siger hun.
Det har gjort en kæmpe forskel for ham, at mødes med andre børn og se, at der findes andre børn med psykisk syge forældre.
Anne, Mor til TheodorTilbage hos Theodor er det sidste kursusdag med de andre børn.
Brætspillet blev uafgjort mellem pigerne og drengene.
Læs også:Handicappede og psykisk syge er bekymrede for sundhedsreform: 'Sporene skræmmer'Han kigger stolt på det diplom, han har fået for at have bestået kurset.
- Jeg synes, det er sejt af mig, siger han med et smil.
Det synes hans mor Anne også.
Hun er ligesom de andre forældre, ankommet til kursets sidste halve time for at høre, hvad børnene har lært.
- Det har gjort en kæmpe forskel for ham, at mødes med andre børn og se, at der findes andre børn med psykisk syge forældre.
Jeg kan mærke, at han er mere åben over for at tale om sygdommen nu, siger hun.
DR er bekendt med Theodors og Annes fulde navne, men har valgt at anonymisere dem af hensyn til deres privatliv.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/penge/gaeldsstyrelsen-goer-klar-til-indhug-i-danskernes-loen

Skat i kriseSe temaPengeGældsstyrelsen gør klar til indhug i danskernes løn3.
500 danskere har fået besked om, at de vil blive modregnet på lønsedlen.
Efter nogle år i skuffen hiver Gældsstyrelssen nu et nyt redskab frem, som angiveligt fungerer med et nyt it-system: lønindholdelse.
Af Mathias Sommer12.
apr.
2019 kl.
09.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStatens inkassoselskab, Gældsstyrelsen, melder sig nu klar til at gøre indhug i danskernes lønsedler.
Udviklingen af et nyt it-system er nu så langt, at Gældsstyrelsen igen kan tage et af de tunge redskaber op af værktøjskassen: lønindeholdelse.
Det fortæller Lars Nordahl Lemvigh, der er direktør for Gældsstyrelsen, som sidste år blev oprettet på ruinerne af det gamle Skat:- Lønindeholdelse er et stærkt værktøj, for der tager vi pengene, inden de er kommet til udbetaling, siger han.
I marts og april har Gældsstyrelsen således sendt 3.
500 varslinger til danskere om, at de skal forberede sig på, at tallet nederst på lønsedlen skrumper, fordi Gældsstyrelsen har været forbi og modregne gæld.
Egentlig gør det nye it-system det muligt at lønindeholde for langt flere.
Men Gældsstyrelsen vil for alt i verden ikke gentage fejlene i det nu kuldsejlede automatiske inddrivelsessystem, Efi, fortæller Lars Nordahl Lemvigh:- Grunden til, vi tager det i brug og så skalerer det op, det er netop erfaringen fra Efi-systemet, som blev skrottet.
Her prioriterer vi kvalitet og sikkerhed, så går vi langsomt i gang og skruer op for tempoet, siger han.
Kursværdi på 27 milliarder kronerDanskernes gæld til det offentlige er fordoblet, siden Efi-systemet blev taget i brug i 2013.
Allerede i 2015 blev Efi-systemet skrottet.
Men det har ikke forhindret den offentlige gæld i at stige til over 116 milliarder kroner, viser seneste opgørelse for sommeren sidste år.
Gældsstyrelsen Gældsstyrelsen er en dansk styrelse, der er en del af skatteforvaltningen under Skatteministeriet.
Styrelsen blev oprettet i juli 2018, da det tidligere Skat gik fra én til syv styrelser.
Gældsstyrelsens kerneopgave er at sikre, at så mange som muligt betaler deres gæld til det offentlige, og at ny gæld forebygges.
Gældsstyrelsens motto er "Vi hjælper borgere og virksomheder med at betale deres gæld til det offentlige".
Direktøren for Gældsstyrelsen er Lars Nordahl Lemvigh.
Skatteministeriet regner dog kun med at kunne inddrive omkring en femtedel af det beløb, og derfor står der 27 milliarder kroner på en måltavle i Middelfart, hvor Gældsstyrelsen har til huse.
- Kursværdien er det beløb, vi reelt forventer at kunne inddrive.
Der er jo kontanthjælpsmodtagere og andre udsatte, som skylder penge, som vi ikke forventer at kunne inddrive, siger Lars Nordahl Lemvigh.
Modregner på årsopgørelsenEt andet værktøj, som Gældsstyrelsen har skruet op for, er modregningen på årsopgørelsen.
Ifølge tal fra Gældsstyrelsen er 371.
000 danskere foreløbigt blevet modregnet på årsopgørelsen svarende til, at der er inddrevet ekstra gæld for 1,1 milliarder kroner.
Gældsstyrelsen forventer, at den samlede modregning i 2019 lander på tre milliarder kroner, penge der også kommer fra modregninger i blandt andet børneydelser og negativ moms.
- Det er vigtigt, at vi får udryddet enhver misforståelse af, at man kan lade være med at betale sin gæld.
For det første løber der en rente på otte procent på, og så er forældelsesfristen også udskudt, så man kan lige så godt lade være med ikke at betale sig gæld, siger Lars Nordahl Lemvigh.
Gældsstyrelsen har i 2018 inddrevet i alt 7,1 mia.
kr.
af danskernes gæld til det offentlige.
Omkring en million danskere skylder penge til det offentlige.
Sådan fordeler modregningen sig•Det varierer geografisk, hvor meget den enkelte dansker har fået modregnet gæld i udbetalingen af overskydende skat.
•Forskellene skyldes blandt andet størrelsen på de konkrete udbetalinger, gældens størrelse mv.
•I Region Hovedstaden har skyldnerne i gennemsnit fået modregnet det største beløb.
I alt har 121.
000 danskere fået modregnet 367 mio.
kr.
Det svarer til, at hver skyldner har fået modregnet gæld for 3.
035 kr.
•Til sammenligning har skyldnere i Region Nordjylland fået modregnet det mindste beløb.
Her har ca.
36.
000 danskere fået modregnet 97 mio.
kr.
•Det svarer til, atskyldnerne i gennemsnit har fået modregnet gæld for 2.
700 kr.
•Kilde: GældsstyrelsenFacebookTwitterKopier linkEmner:Gældsstyrelsen|Økonomi|Skatter og afgifter|Skatteministeriet|Middelfart




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/karen-margrethe-skjuler-sit-efternavn-flere-end-200-ansatte-paa-sygehus-er

Syd- og SønderjyllandKaren Margrethe skjuler sit efternavn: Flere end 200 ansatte på sygehus er anonymePå et halvt år har flere end 200 ansatte på Sygehus Sønderjylland valgt at slette efternavnet.
© (c) DRAf Louise Mandrup (interview), Trine Rødkær og Mai von Guionneau Jessen12.
apr.
2019 kl.
07.
00Læs opKaren Margrethe Petersen er jordemoder på Sygehus Sønderjylland.
Men når hun tager den hvide uniform på og stempler ind på fødeafdelingen i Aabenraa, hedder hun blot Karen Margrethe.
- I dag kan man meget nemt opsøge os i vores privatliv - især over de sociale medier.
Derfor har jeg valgt bare at hedde Karen Margrethe, når jeg er på arbejde, siger hun.
I et halvt år har de ansatte på Sygehus Sønderjylland selv kunne vælge, om deres efternavn skal stå på det navneskilt, de bærer, eller ej.
Uanset faggruppe, stilling og afdeling.
Indtil videre har 210 ud af 2.
800 ansatte benyttet sig af muligheden og fjernet deres efternavn.
For Karen Margrethe Petersens vedkommende er det for at sætte en klar linje mellem professionelle og private Karen Margrethe.
Hør Karen Margrethe uddybe, hvorfor hun har valgt at skjule sit efternavn:Karen Margrethe Petersen har i flere år kun præsenteret sig med fornavn, når hun tilser patienter.
Hun fortæller, at hun i sit arbejde som jordemoder får tætte relationer til andre mennesker, og derfor er det vigtigt for hende at skelne arbejde og privatliv.
- En enkelt gang for flere år siden har jeg følt mig truet, og der var det rart, at jeg bare hed Karen Margrethe, siger hun.
Læs også:Sygeplejersker skjuler deres efternavn: Frygter trusler og chikaneSygehus Sønderjylland210 ansatte på Sygehus Sønderjylland har slettet efternavnet på ders navneskilt.
45 af dem arbejder på den fælles akutmodtagelse34 af dem er i afdelingen for blodprøver, biokemi og immunologi.
30 af dem arbejder på fødeafdelingen.
26 af dem er på børne- og ungeeafdelingen19 er ved Medicinske SygdommeResten er fordelt bredt ud på andre afdelinger.
Sygehus Sønderjylland har omkring 2.
800 ansatte.
Kilde: Sygehus SønderjyllandEnkelte afdelinger er særlig udsatDet var netop følelsen af at blive stalket og truet, der er baggrund for, at de ansatte på Sygehus Sønderjylland nu i et halvt år har kunne vælge at få et navneskilt uden efternavn.
Det var især personalet på den fælles akutte modtagelse, børne- og ungeafdelingen, fødeafdelingen og de kirurgiske afdelinger, der følte sig truet eller stalket af patienter eller pårørende.
Derfor begyndte personalet sidste forår selv at sætte klistermærker over efternavnet.
I oktober besluttede ledelsen at tilbyde alle ansatte et id-kort, hvor deres efternavn ikke fremgik.
- Det er vores opgave at sikre os, at medarbejderne føler sig trygge, når de er på arbejde.
Derfor har vi valgt at gøre det helt frivilligt.
Det er den enkeltes oplevelse af, hvad der er nødvendigt for at skabe tryghed, der er afgørende, siger Thorkild Christiansen, HR-chef på Sygehus Sønderjylland.
DSR: Noget er galt på arbejdspladsenMen her et halvt år efter indførelsen bliver tiltaget mødt med skepsis hos to faglige organisationer, der dog genkender billedet af sundhedspersonale, der føler sig utrygge.
- Det er et symptom på, at der er noget galt på arbejdspladsen.
Navneskiltet er bare et lille plaster på såret, men ikke en løsning af problemet, siger formand for Dansk Sygeplejeråd, Grete Christensen.
Hun opfordrer til, at sygehusets ledelse ser nærmere på, hvorfor deres medlemmer i stigende grad oplever at blive overfuset og opsøgt af patienter.
Hos Jordmoderforeningen er formand Lilian Bondo enig i, at man skal se på årsagen i stedet for at anonymisere medarbejderne.
- Som sundhedspersonale skal vi kunne stå ved vores for- og efternavn.
Det signalerer, at vi er ansvarlige og professionelle mennesker.
Navnet er ikke hemmeligt for patientenPå Sygehus Sønderjyllands fødeafdeling i Aabenraa gør det ingen forskel for den nybagte mor Marie Louise Hansen, om hendes jordemoder fremstår med sit fulde navn eller ej.
- Det har jeg slet ikke lagt mærke til.
Da jeg kom ind i går aftes, tænkte jeg kun på at føde.
Men jeg forstår hende godt.
Jeg synes, at det er lige meget med efternavnet.
Karen Margrethe Petersen mener heller ikke, at det er et problem, at hun kun præsenterer sig med fornavn, selvom patienterne har ret til at kende deres behandlers fulde navn.
Karen Margrethe Petersen forklarer, at patienterne kan se hendes fulde navn i deres journal.
- Det er bare en måde at gøre distancen en lille bitte smule større.
At markere, hvornår det er arbejde, og hvornår det er privat, siger Karen Margrethe Petersen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sygehus Sønderjylland|Hospitaler|Graviditet og fødsel|Aabenraa|Grete Christensen (fagforeningsleder)




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/saa-flyt-dig-dog-bilister-opfatter-ikke-cyklister-som-mennesker

KroppenSå flyt dig dog: Bilister opfatter ikke cyklister som mennesker Når vi ikke ser andre trafikanter som mennesker, er det nemmere at retfærdiggøre aggression.
55 procent af australske bilister opfatter ikke cyklister som værende fuldt ud menneskelige.
Af Maria Lise Behrendt12.
apr.
2019 kl.
06.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPå en skala fra kakerlak til menneske - hvor vil du så placere en cyklist?
Det lidt aparte spørgsmål har australske forskere stillet to grupper af mennesker, der definerer sig selv som enten cyklister eller bilister.
Umiddelbart synes svaret at ligge lige for, eftersom de færreste kakerlakker kører på cykel.
Men det har vist sig ikke at være helt så enkelt endda.
55 procent af adspurgte bilister og 30 procent af adspurgte cyklister vurderede nemlig, at cyklister ikke er helt menneskelige.
Samtidig viser den australske undersøgelse, at der er en sammenhæng mellem negativ opfattelse af cyklister og bevidst aggressiv opførsel rettet mod dem.
- Det går meget godt i tråd med de undersøgelser af vejvrede, vi har lavet herhjemme, som tyder på, at vrede i nogen grad hænger sammen med manglede empati og misforståelser.
Jo mere vi opfatter en anden som “bare” en cyklist frem for et menneske af kød og blod, desto mindre hensynsfulde er vi, siger seniorforsker Mette Møller fra DTU Transport, som i flere år har forsket i bl.
a.
vejvrede og risikofaktorer i trafikken.
Fra kakerlak til menneske.
Designet af forskere fra Monash University til lejligheden.
(© Monash University)Nemmere at retfærdiggøre aggressionDet er forskere fra Monash University og Melbourne School of Psychological Sciences, der står bag undersøgelsen, hvor de har spurgt i alt 442 australiere, hvordan de opfatter cyklister.
Deltagerne blev enten præsenteret for den klassiske illustration af menneskets evolution fra abe til mand eller en fortolkning, som forskerne havde udarbejdet til lejligheden, hvor “evolutionen” går fra kakerlak til menneske.
Designet af den alternative illustration kommer sig af, at “kakerlak” og “myg” ofte benyttes som skældsord om cyklister i Australien.
Både på abe til mand-skalaen og på insekt til mand-skalaen udpegede 55 procent af bilister og 30 procent af cyklister andre cyklister som værende ikke helt menneskelige.
Samtidig viser undersøgelser, at mere end hver tiende australske bilist med vilje har kørt for tæt på en cyklist.
- Når du ikke opfatter en anden person som fuldt ud menneskelig, er det nemmere at retfærdiggøre had eller aggression imod vedkommende, siger transportforsker fra Monash University Alexa Delbosc i en pressemeddelelse.
Vejvrede er et stigende problemModsat Danmark er Australien ikke kendt for at være et cykelland.
Kun omkring 15 procent af australierne lufter deres cykel på ugentlig basis.
Hele 48 procent af danskerne (2015) cykler flere gange om ugen.
Hvem bliver vrede - og hvorfor?
Trafikanter i hovedstaden oplever mere vejvrede end trafikanterne i andre regioner.
Det kan skyldes større trængsel.
Bilister er oftere involveret i vejvrede end cyklister.
Når cyklister bliver vrede, er de til gengæld mere tilbøjelige til at udtrykke sig fysisk.
Mænd er mere jævnligt involveret i vejvrede end kvinder.
Kvinder bliver til gengæld oftere end mænd vrede over uforsvarlig kørsel og bilister, der kører for hurtigt, mens mænd oftere bliver vrede over bilister, der ikke holder til højre.
Personer omkring 30-års-alderen er dem, der oftest udtrykker vrede.
Kilder: DTU og CyklistforbundetMen ligesom australierne oplever også danske cyklister at blive udsat for vejvrede fra bilister.
Og vice versa.
I 2017 viste en undersøgelse lavet af Rådet for Sikker Trafik og DTU Transport, at 35 procent af danske trafikanter havde været udsat for vejvrede det seneste år.
I 2008 gjaldt det kun 24 procent af trafikanterne.
- Det er svært at svare på, hvorfor vejvrede er et stigende problem.
Men det kan hænge sammen med øget trængsel på vejene samtidig med, at vi oplever at have mere travlt i hverdagen og har vænnet os til, at vi skal være mere effektive, siger Mette Møller.
Når vi som trafikanterne bliver vrede, skyldes det, ifølge os selv, ofte, at vi bliver forskrækkede over en anden trafikants opførsel.
Men når vi derimod skal svare på, hvorfor andre hidser sig op i trafikken, mener flertallet, at det skyldes, at folk ikke kan styre sig selv og deres vrede.
Vreden i sig er ikke problemet.
Det er jo reelt at blive vred.
Især hvis man oplever at blive udsat for fare i trafikken.
Det handler om, hvorfor man reagerer på vreden.
Mette Møller, seniorforsker, DTU Transport.
Der er altså forskel på, hvordan vi opfatter egen og andres vrede.
- Vi opfatter trafikken med udgangspunkt i os selv.
Sommetider tillader vi os selv at gøre nogle ting, der ikke er helt efter bogen, men de andre skal ikke gøre det, siger Mette Møller.
Vreden er ikke problemet - det er reaktionenDe vrede reaktioner i trafikken spænder bredt.
Råb og “den forbudte finger” er det, vi oftest benytter os i af.
Men i andre tilfælde kan reaktionerne være mere alvorlige.
Fælles er, at vrede øger risikoen for ulykker, fordi det fjerner vores fokus fra trafikken.
- Problemet med vrede er, at det kan sidde længe i kroppen.
Både hos den, der er blevet vred, og den, der er blevet overfuset.
Man kan blive så optaget af det, at man kommer til at gøre noget hasarderet, siger Mette Møller.
Men hvad gør vi så ved det?
I første omgang handler det, ifølge Mette Møller om at få fokus på vreden.
- Vreden i sig er ikke problemet.
Det er jo reelt at blive vred.
Især hvis man oplever at blive udsat for fare i trafikken.
Det handler om, hvorfor man reagerer på vreden, siger Mette Møller.
En forslag lyder blandt andet, at håndtering af vejvrede bliver en del af undervisningen, når man tager kørekort.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Cykeltrafik|Vejtrafik|Danmarks Tekniske Universitet|Monash University|Melbourne




https://www.dr.dk/nyheder/penge/kviklaan-med-rente-paa-759-procent-skal-hoejesteret

PengeKviklån med rente på 759 procent skal for HøjesteretHvor ligger rimelighedens grænser for et kviklån?
Det skal Højesteret nu tage stilling til.
Højesteret skal nu kigge på et kviklån med en årlig omkostningsprocent på 759 procent.
Af Mathias Sommer12.
apr.
2019 kl.
10.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvor langt kan man gå i forsøget på at vride penge ud af fattige danskere, der lader sig overtale til at optage et ellers økonomisk usmart kviklån?
Det skal Højesteret nu tage stilling til, efter et kreditlån med en årlig omkostningsprocent (ÅOP) på 759 procent har taget hele vejen til landets højeste retsinstans.
Højesteret skal kigge på 'rimeligheden' i et kviklån på 4.
000 kroner, der havde en rente på 18 procent om måneden og en ÅOP, som var anført til hele 759 procent.
Det betyder med andre ord, at et misligholdt lån på 4.
000 kroner efter et år ville runde en gæld på over 30.
000 kroner.
Underkendt i landsrettenLåntageren betalte ikke pengene tilbage i overensstemmelse med aftalen, og långiveren gik derfor i fogedretten.
Her vurderede en dommer, at lånet var for dyrt.
- Fogedretten fandt, at en rente på en kassekredit på cirka 759 procent årligt, der var fastsat ensidigt af långiver, og som markant afveg fra det almindelige renteniveau i samfundet, var endog særdeles urimelig, konkluderede Fogedretten.
Læs også:Gældsrådgiver: 'Hvis du har taget kviklån, så skal du IKKE afdrage!
'Striden handler om kreditaftalelovens paragraf 22, som går ud på, at en forbruger ikke må betale 'urimelige' omkostninger.
Omvendt fandt Østre Landsret, at en kreditrente på 18 procent om måneden var inden for rimelighedens grænser, og at ÅOP ikke kan bruges til en juridisk afgørelse, da ÅOP-satsen først og fremmest er et sammenligningsværktøj.
- På denne baggrund ophævede landsretten fogedrettens afgørelse, skriver Danmarks Domstole på sin hjemmeside.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/vil-forhindre-svindel-og-fejl-der-skal-ryddes-op-i-statens-tilskudspuljer

IndlandVil forhindre svindel og fejl: Der skal ryddes op i statens tilskudspuljerAlle tilskud skal samles i ét it-system, siger minister.
- Kvaliteten i den statslige tilskudsadministration i dag er simpelthen alt for varierende, siger innovationsminister Sophie Løhde (V).
(© DR Nyheder)Af Lisbeth Quass12.
apr.
2019 kl.
05.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvert år udbetaler staten milliarder af tilskudskroner, som går til alt fra forskningsprojekter til etablering af lægehuse i yderområder og sommerferiehjælp.
De mange tilskud bliver i dag udbetalt på et alt for uensartet grundlag, siger minister for offentlig innovation Sophie Løhde (V).
Samtidig understreger den store svindelsag fra socialområdet, at der er behov for en gevaldig opstramning, og ministeren vil nu have ryddet op i junglen af systemer, som staten udbetaler penge fra.
Det betyder blandt andet, at alle statens tilskud næste år bliver samlet i ét it-system.
- Kvaliteten i den statslige tilskudsadministration i dag er simpelthen alt for varierende, og der er både behov for at forbedre it-sikkerheden og for bedre at kunne opdage snyd, fejl og mangler, siger Sophie Løhde.
Statens tilskudDer er omkring 440 statslige tilskudspuljer.
Fordelingen af tilskud er for mange myndigheder blandt kerneopgaverne og en måde at påvirke samfundets udvikling på.
39 myndigheder administrerer og udbetaler tilskud.
Der blev i 2017 udbetalt 13,5 milliarder kroner i tilskudsmidler.
Flere end 500 medarbejdere målt i årsværk arbejder med statslige tilskud.
Kilde: Moderniseringsstyrelsen, tal fra 2017Svindel på socialområdetTilskudsområdet har fået stor opmærksomhed siden efteråret.
Her kom det frem, at tidligere kontorfuldmægtig i Socialstyrelsen Britta Nielsen er mistænkt for at have svindlet med tilskudsmidler gennem 25 år, uden at det blev opdaget.
Men allerede før svindelmistanken opstod, var Moderniseringsstyrelsen under Finansministeriet i gang med at undersøge, hvordan tilskudsområdet kan forbedres.
Undersøgelsen viser blandt andet, at der rundt omkring i staten er adskillige tilskudsadministrationssystemer.
For når der er kommet en ny tilskudsordning, og de eksisterende systemer ikke har passet til ordningen, så er der blevet lavet et nyt system.
Undersøgelsen viser også, at blot 15 procent af tilskudsadministrationen i staten kører elektronisk hele vejen fra ansøgning til sagsbehandling, udbetaling, rapportering og kontrol.
Andre steder sidder medarbejderne for eksempel og taster tilskudsoplysninger manuelt ind i Excel-ark.
Læs også:Styrelsesdirektør: Vi kan ikke tåle flere Britta-sagerDer er indlysende et behov for at administrere tilskuddene på en bedre og mere gennemdigitaliseret måde, siger professor i økonomistyring Per Nikolaj Bukh fra Aalborg Universitet.
Dels for at høste stordriftsfordele og opnå større produktivitet.
Og dels som en favorabel sidegevinst for at nedbringe risikoen for menneskelige fejl og svindelnumre.
- Jo flere manuelle arbejdsgange, medarbejderne har, jo større risiko er der, for at de kommer til at begå fejl, taster noget forkert ind eller lader et felt stå tomt, siger han.
Kan ikke overføre til sig selvOpgaven med at lave det nye tilskudssystem skal sendes i udbud, og planen er, at der allerede i andet halvår næste år skal udbetales penge via det nye it-system.
Samtidig skal reglerne på området ensrettes.
En konkret ændring bliver, at der kun kan udbetales tilskud til en Nemkonto, der er tilknyttet et CPR-nummer, for at sikre at pengene havner hos de rigtige personer.
- Dermed kan man ikke overføre penge til sin egen private konto eller til familiemedlemmers konti, siger Sophie Løhde.
Læs også:Rigsrevisionen har løftet pegefingeren mod svindelramt styrelse i årevisKort tid til nyt systemHverken ministeren eller professoren mener dog, at man kan gøre det helt umuligt at svindle.
- Med det nye system får vi ikke en Britta Nielsen, som kan gøre det på samme måde.
Men svindel kan altid ske, siger Per Nikolaj Bukh.
Han finder de varslede ændringer lovende, men synes, at der er afsat meget kort tid til at få det nye it-system på benene.
- Selvom det måske kan lyde indlysende og nemt, at tilskuddene skal samles i ét system, så kan de enkelte ordninger have særlige facetter, som skal ændres temmelig meget, før de passer i systemet.
Spørgsmålet er, hvor meget man kan nå at få på plads, siger han.
Myndigheder med flest tilskudspuljer:•Slots- og Kulturstyrelsen•Energistyrelsen•Erhvervsstyrelsen•Det Danske Filminstitut•Trafik-, Bygge- og Boligstyrelsen•Sundheds- og Ældreministeriet•Miljø- og Fødevareministeriet•Arbejdstilsynet•Socialstyrelsen•Kilde: ModerniseringsstyrelsenFacebookTwitterKopier linkEmner:Miljø- og Fødevareministeriet|Sophie Løhde (politiker)|Venstre|Økonomisk kriminalitet|Økonomi




https://www.dr.dk/nyheder/indland/over-4000-forskere-stotter-op-om-unges-klimakrav-tiden-er-knap

Klimatopmødet COP24Se temaIndlandOver 4.
000 forskere støtter op om unges klimakrav: Tiden er knapTusindvis af videnskabsfolk søsætter appel om hurtig klimahandling og opbakning til unges klimastrejker.
Skoleelever fra Aarhus går i demonstration under International Klimastrejke i Aarhus, fredag 15.
marts 2019.
.
 12.
apr.
2019 kl.
06.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOver 4.
000 fremtrædende internationale klimaforskere og andre videnskabsfolk opfordrer akademikere verden over til at bakke op om børn og unges klimaprotester.
Det skriver Dagbladet Information.
I forskerappellen lyder det:- Kun hvis menneskeheden handler hurtigt og beslutsomt, kan vi begrænse den globale opvarmning, stoppe den igangværende masseudryddelse af dyre- og plantearter og sikre det naturskabte grundlag for fødevareforsyningen og trivslen for nuværende og fremtidige generationer, står der.
Læs også:Unge demonstrerer for klimaet verden over: 'Vi skal ruske op i magthaverne'Appellen søsættes internationalt via det videnskabelige tidsskrift Science.
Den bringes også i Information.
Foruden Europa og USA er der deltagere fra blandt andet Kina, Brasilien, Indien, Rusland og Sydafrika.
Videnskabsfolk for fremtidenInspireret af unges klimastrejker ved navn "Fridays For Future" kalder initiativtagerne sig "Scientists For Future".
Forskerne søger nu opbakning til appellen fra videnskabelige kolleger kloden over.
De adskiller sig ifølge Information fra tidligere opråb ved, at det er førende klimaforskere, der nu tager ordet.
De har ret.
Det er den forkerte vej, det går.
Og vi skal simpelthen gøre meget mere for at reducere vores CO2-udledning.
Peter Birch Sørensen, økonomiprofessorTeksten til appellen er formuleret af blandt andre flere fremtrædende medlemmer af FN's Klimapanel, IPCC, og den kendte amerikanske klimaforsker Michael Mann.
Fra Danmark er en af medunderskriverne den tidligere formand for regeringens Klimaråd, professor i økonomi Peter Birch Sørensen fra Københavns Universitet.
- Jo mere pres der er for at hæve ambitionsniveauet i klimapolitikken, desto større chancer er der for, at det sker, siger Peter Birch Sørensen til Information.
- Derfor fortjener de børn og unge, som har stillet sig i spidsen for en international klimabevægelse, al mulig støtte.
Den amerikanske klimaforsker Peter Kalmus siger, at det har været vanskeligt for forskerne at tage skridtet og råbe op.
Tiden er knap og tvinger os ud- Mange af os som forskere føler det grænseoverskridende at skulle træde frem og sende et budskab ind på den politiske scene.
Men tiden er så knap, at den tvinger os ud af vores komfortzone, siger Kalmus til Information.
Hidtidige nationale appeller har sammenlagt samlet op mod 30.
000 akademikerunderskrifter, skriver Information.
Professor i energiplanlægning ved Aalborg Universitet Brian Vad Mathiesen er en anden af de danske medunderskrivere.
Han ser ikke sin støtte til de unge mennesker som et brud på den traditionelle, neutrale forskerrolle.
- De her unge mennesker gør opmærksom på, at det er dem, som skal leve i den verden, siger Brian Vad Mathiesen til Ritzau.
- Det er på rette tid, at vi hjælper de unge og siger: De har ret.
Det er den forkerte vej, det går.
Og vi skal simpelthen gøre meget mere for at reducere vores CO2-udledning.
/ritzau/I en tidligere version af Informations artikel var antallet af underskrivere angivet til 3.
200.
Fredag morgen dansk tid har initiativtagerne opdateret antallet til over 4.
000.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Peter Birch Sørensen (økonom)|Videnskab|Intergovernmental Panel on Climate Change|Klimaændringer|Brasilien




