https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/salt-i-fc-koebenhavns-guldtrofae-taber-4-0-til-de-midtjyske-rivaler

SuperligaSalt i FC Københavns guldtrofæ: Taber 4-0 til de midtjyske rivalerFC Midtjylland vandt hjemme 4-0 i Superligaen over FC Københavns mesterhold.
12.
maj 2019 kl.
22.
06 | opdateret 12.
maj 2019 kl.
22.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFC Midtjylland hentede søndag aften en klar sejr i Superligaen i opgøret mod de nykårede danske mestre fra FC København.
FCM vandt med hele 4-0 på sin hjemmebane, som inden opgøret blev kåret til Superligaens bedste bane efter afstemning hos anførerne i Superligaen.
Det var første gang, at FCK smed point i mesterskabsspillet, hvor holdet inden søndag havde vundet alle syv kampe hidtil.
FCM fik dermed en glimrende optakt til pokalfinalen, hvor holdet fredag møder Brøndby i Telia Parken.
Læs også:AGF skimter Europa efter samlet sejr over AaBFCM, som er sikker på at ende på Superligaens andenplads i denne sæson, stillede stærkt op og satte et reserveplaget FCK-mandskab under pres fra start.
Det gav en scoring efter 20 minutter, da FCK-målmand Stephan Andersen kom langt ud af sit mål, men ikke fik ordentlig ram på bolden.
Det tillod FCM-angriber Paul Onuachu at score i det tomme mål.
Stephan Andersen var kort efter scoringen uheldig igen, da han i et solouheld blev skadet og måtte bæres fra banen.
Otte minutter efter pausen kom FCM yderligere i front, da Evander modtog bolden i feltet og sparkede den fladt i nettet bag indskiftede Jesse Joronen.
Jonas Wind kom tæt på en FCK-reducering med en afslutning fra en spids vinkel, mens Marc Dal Hende var tæt på at score efter et smukt FCM-angreb, men bolden gik tæt forbi mål.
Kort før tid lukkede FCM festen med to scoringer.
Først scorede Awer Mabil til 3-0 på straffespark, inden Gustav Wikheim scorede til slutresultatet 4-0 efter et kontraangreb.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:FC København|FC Midtjylland|Gustav Wikheim (fodboldspiller)|Fodbold|Brøndby




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/saa-der-maal-se-alle-weekendens-superligamaal-paa-99-sekunder-7

SuperligaSÅ' DER MÅL!
Se alle weekendens Superligamål på 99 sekunderHobro ligner en nedrykker, mens FC Midtjylland kørte mestrene fra FC København over.
Af Niklas Brandt Pedersen12.
maj 2019 kl.
23.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opWeekendens runde i Superligaen skal nok bare glemmes så hurtigt som muligt for mestrene fra FC København.
For kun en uge siden kunne de juble over at have vundet det danske mesterskab foran FC Midtjylland, men det var svært at se i de to holds indbyrdes opgør søndag.
Midtjyderne snuppede nemlig sejren på hele 4-0 over de nykårede mestre.
Du kan se alle målene fra den kamp såvel som resten af kasserne fra weekendens runde i Superligaen i videoen øverst i artiklen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:FC København|FC Midtjylland|Fodbold|Hobro




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/venstre-kandidats-valgtog-startede-10-naturbrande-i-jylland

FolketingsvalgVenstre-kandidats valgtog startede 10 naturbrande i JyllandBrandvæsenet måtte rykke ud, da Kristian Pihl Lorentzens lejede damplokomotiv slog gnister.
- Det er jeg da ærgerlig over, lyder det fra Kristian Pihl Lorentzen, der understreger, at han havde myndighedernes tilladelse til at køre med toget.
(© Kristian Pihl Lorentzen)Af Oliver Batchelor12.
maj 2019 kl.
23.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn charmeoffensiv gennem det midt- og vestjyske med et gammelt damplokomotiv lejet af Venstres Kristian Pihl Lorentzen fik i dag utilsigtede konsekvenser.
Undervejs på ruten fra Struer til Langå, tur-retur, hvor politikeren fragtede både kolleger og vælgere, var toget årsag til en række naturbrande, skriver TV Midtvest.
- Det er korrekt.
Efter at toget har passeret Skive, sker der af ukendte årsager det, at toget får stukket ild i tørt græs og buskads langs jernbanen, siger Henrik Nielsen, der er vagtchef hos Midt- og Vestjyllands Politi til DR Nyheder.
Brande kunne have spredt sigFørste anmeldelse modtog politiet omkring klokken 12.
15.
Den drejede sig om en brand i et naturområde på omkring 3.
000 kvadratmeter mellem Dommerby og Højslev øst for Skive.
Herefter fortsatte anmeldelserne indtil den sidste kl.
17.
52 om en brand i nærheden af Bjerringbro.
- Brandvæsenet har været ude til i alt ti brande.
Ingen af dem var alvorlige, de kan nærmest betegnes som småbrande.
Men var de ikke blevet opdaget i tide, kunne de have bredt sig til større områder, siger Henrik Nielsen.
Damplokomotiv er fra 1899 og har tidligere kørt for DSB.
Her ses det på jernbanemuseet i Odense.
(© Leif Jørgensen/CC Wikimedia Commons)Vagtchefen hos Midt- og Vestjyllands Politi har en formodning om, hvordan udlejningstoget kunne starte de mange brande.
- Der er tale om et gammelt veterantog, som man kan leje til udflugtsmål og søge om tilladelse til at køre med på jernbanen.
Der er vist sket det, at der utilsigtet er skudt gløder op gennem skorstenen.
Og der skal måske ikke så meget til, fordi det er lidt tørt for tiden.
V-politiker: Det er ærgerligtKristian Pihl Lorentzen fortæller, at han først ud på eftermiddagen blev klar over, at toget havde været årsag til de mange brandslukninger.
- Det er jeg da ærgerlig over.
Men jeg havde fået myndighedernes tilladelse til at køre med toget.
At der så er gnister fra toget, der tænder ild til noget, det kan jeg kun beklage.
Venstre-politikeren havde forud for togturen annonceret på Facebook under overskriften 'Fuld damp på valgkampen!
'.
- Kom og vær med på en fantastisk oplevelse - og få en snak med Kristian i "Pihle-Expressen", lød det i Kristian Pihl Lorentzens opslag på Facebook.
(© Kristian Pihl Lorentzen)Her kunne man læse, at vælgerne i dag kunne køre gratis med særtoget Pihle-Expressen mellem Bjerringbro og Struer med gratis kaffe samt øl og vand til lave priser.
- I løbet af dagen har vi haft omkring 300 passagerer.
Og der har været en fantastisk stemning ombord.
En del kom bare for turens skyld, mens andre kom for at få en politisk snak, siger Kristian Pihl Lorentzen.
Har lejet tog tre gange førDet er tredje valgkamp i træk, at han lejer damplokomotivet.
Og han lover også, at der bliver en fjerde gang, hvis han bliver genvalgt til Folketinget.
- Så længe myndighederne er med på den, så kan jeg godt love, at jeg i givet fald gør det igen, siger han.
Damplokomotivet rullede ud fra Langå klokken 8.
30 i morges og stoppede igen i Langå klokken 17.
30.
Det var på strækningen mellem Bjerringbro og Struer, at passagerne havde mulighed for at køre med.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Midt- og Vestjyllands Politi|Venstre|Jylland|Togtrafik|Kristian Pihl Lorentzen (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/usaedvanligt-foraarsvejr-i-europa-hedeboelge-og-nattefrost-side-om-side

VejretUsædvanligt forårsvejr i Europa: Hedebølge og nattefrost side om sideEuropa oplever store temperaturforskelle henover samme bredegrader.
Malvarrosa beach i Valencia, Spanien i dag.
EPA/Kai Foersterling Af Nina Bendixen12.
maj 2019 kl.
21.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMens man sveder i Spanien, sner det i Italien.
Der er store forskelle på vejret i Middelhavslandene netop nu.
Et højtryk sender kold luft ned til Danmark nu og de kommende dage, men det sender også koldluften godt sydpå i Europa.
Det betyder blandt andet, at et lavtryk over Italien giver sne i Alperne, selvom skisæsonen er slut, men også landingsbanerne i Milano blev i dag dækket af mellemstore hagl, så lufthavnen måtte lukke i en periode.
Flere steder i Mellemeuropa har man desuden haft nattefrost, hvilket er usædvanligt i maj og en streg i regningen, da vækstsæsonen startede tidligt på grund af varmere vejr tidligere på året.
Men værst har været mængden af nedbør, som har skabt store mudderskred og lokale oversvømmelser.
Italiens beredsskabsstyrelse forventer, at endnu et uvejr vil ramme den nordlige del af Italien søndag aften, og selvom regnmængderne aftager, så vil de fortsætte ind i anden halvdel af den nye uge.
Varme i øst og vestPå hver side af kulden opvarmes nabolandene til gengæld til rekordhøje temperaturer.
Spanien har siden fredag oplevet temperaturer over 30 grader med varme vinde fra det vestlige Afrika, og det forventes kun, at det bliver varmere frem mod midten af næste uge.
Men også i Nordvestrusland har temperaturen sneget sig over 30 grader, hvilket er omkring 20-25 grader varmere, end det normalt er på denne årstid, skriver Severe-weather.
eu.
Højtrykket sørger for køligt vejr i Danmark, men lunere vejr til Storbritannien.
(© dr)Regn rammer Danmark sidst på ugenI Danmark kan vi også risikere nattefrost lokalt i den nye uge, men det klare vejr gør også, at solen får god mulighed for at varme luften op og sende temperaturen op mod 17 grader midt på ugen.
Torsdag vil en svækket front fra Italien dog kaste noget regn over især den sydlige del af Danmark, og dagene efter frem mod weekenden ser ustadige ud, men med lidt lunere vejr.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Italien|Spanien|Twitter|Afrika




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/loekke-lover-skattestop-men-boligejere-er-ikke-fredet

Valg til Europa-ParlamentetSe temaFolketingsvalgLøkke lover skattestop - men boligejere er ikke fredetVenstre nye skattestop forhindrer ikke boligskatter i at stige i takt med nye ejendomsvurderinger.
Statsminister Lars Løkke Rasmussen fortæller om skattestoppet.
Af Lars Lindevall12.
maj 2019 kl.
22.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPå valgkampens sjette dag gik statsminister Lars Løkke Rasmussen ud med endnu et stort valgløfte: Vælgerne kan regne med et skattestop, hvis de stemmer på Venstre.
Som statsministeren slog fast på et pressemøde søndag indebærer det, at at ingen skat eller afgift vil blive sat op, uden at andre skatter eller afgifter bliver sat tilsvarende ned.
Der er dog nogle undtagelser.
Skattestoppet gælder blandt andet ikke det, som allerede er fastsat - herunder de nye boligskatteregler, der træder i kraft i 2021.
Hvis ejendomspriserne begynder at stige ganske kraftigt efter 1.
januar 2021, vil boligskatten selvfølgelig også stige.
Curt Liliegreen, direktør i Boligøkonomisk Videncenter.
Dermed skal boligejerne ikke forvente, at deres udgifter nødvendigvis vil holde sig helt i ro henover de kommende år.
Fra 1.
januar 2021 vil boligskatterne (ejendomsværdiskatten og grundskylden) følge boligens og grundens offentlige vurdering, og dermed er det udviklingen i denne værdi, der afgør, om boligskatterne stiger eller falder, forklarer Curt Liliegreen, der er direktør i Boligøkonomisk Videncenter.
- Hvis ejendomspriserne begynder at stige ganske kraftigt efter 1.
januar 2021, vil boligskatten selvfølgelig også stige, da det er en fast procentsats, siger Curt Liliegreen til DR Nyheder.
Som en del af den nye skattereform vil det dog blive muligt at få indefrosset stigningen i boligskatterne, så man først skal betale beløbet tilbage, når boligen skal sælges.
Læs også:Løkke om skattestop: Jeg lover ingen skattelettelserGrundskyld kan fortsat stigeVenstres skattestop påvirker heller ikke de nuværende boligskatte-regler, så frem til 2021 kan grundskylden fortsat stige med op til 7 procent om året.
Denne stigning vil man også have mulighed for at få indefrosset.
Et nyt ejendomsvurderingssystem er undervejs, og det forventes, at boligejerne får nye ejendomsvurderinger i 2020.
I den forbindelse kan mange boligejere se frem til, at deres boligværdi stiger.
Men i de tilfælde får de berørte boligejere en skatterabat, som betyder, at de ikke vil få en højere bolig-skatteregning i 2021, end de fik i 2020, forklarer Curt Liliegreen.
- I forbindelse med at reformen træder i kraft er det garanteret, at der ikke er nogle stigninger i skatten for nogle boligejere, siger Curt Liliegreen.
Derefter kan boligskatterne dog frit udvikle sig i takt med de offentlige ejendomsvurderinger.
Venstres skattestopVenstres skattestop indeholder følgende principper:Ingen skatte- og afgiftsstigninger Opkræves skatten eller afgiften med en procentsats, bliver procenten ikke sat op.
Opkræves skatten eller afgiften med et kronebeløb per enhed, bliver kronebeløbet ikke sat op.
Det indebærer, at der som udgangspunkt ikke kan gennemføres skatteomlægninger.
Kommuner er omfattet under ét Kommunerne er omfattet af skattestoppet under ét.
Kommuner kan med skattestoppet fortsat selv fastsætte deres skat under hensyntagen til de samlede kommunale skatter.
EU-regulering skal udlignes Hvis det af tvingende grunde, eksempelvis hensyn til EU-regulering, bliver nødvendigt at indføre eller forhøje en skat eller afgift, skal merprovenuet ubeskåret anvendes til at sænke en anden skat eller afgift.
Med skattestoppet er det også muligt at lukke skattehuller.
Miljø- og klimaskatter Skattestoppet udelukker ikke, at det af miljø- eller klimamæssige grunde kan være hensigtsmæssigt at ændre en skat eller afgift.
I så fald betyder skattestoppet, at hver eneste krone, der kommer ind ved at sætte en skat eller afgift op, skal bruges til at sætte andre skatter eller afgifter ned.
Det muliggør fx, at afgiftssystemet kan indrettes til bedre at fremme den grønne omstilling af persontransporten gennem udbredelsen af eksempelvis elbiler.
En sådan omlægning skal være provenuneutral.
Tobaksafgifter er ikke omfattet af skattestoppetKilde: VenstreLøkke: Står ved beslutningerPå pressemødet efter Venstres hovedbestyrelsesmøde sagde Lars Løkke Rasmussen, at Venstre "tager ansvar for de beslutninger, vi allerede har truffet":- Vi vedstår os de beslutninger, vi har truffet.
Der er masser af husejere, der i en årrække har betalt for meget i skat, fordi deres huse var forkert værdisat.
Vi faser det (de nye boligskatte-regler, red.
) ind på en måde, hvor dem, der har betalt for meget, får pengene tilbage, og dem der har betalt for lidt, ekstra-opkræver vi ikke, sagde statsminister Lars Løkke Rasmussen.
Der er også nogle andre områder, hvor skatterne ikke nødvendigvis vil stå stille på trods af Venstres løfte om et skattestop.
Venstre oplyser på sin hjemmeside, at "kommunerne er omfattet af skattestoppet under ét.
"- Skattestoppet respekterer det kommunale og lokale selvstyre.
Kommuner kan med skattestoppet fortsat selv fastsætte deres skat under hensyntagen til de samlede kommunale skatter, skriver Venstre.
Derudover er tobaksafgifter ikke er omfattet af skattestoppet.
Venstre vil heller ikke udelukke, at der kan komme stigende afgifter, som skal tilgodese miljøet.
Det kan eksempelvis være skatter, der skal øge salget af elbiler.
I de tilfælde lover regeringspartiet dog, at de øgede skatteindtægter vil blive brugt på at sætte andre skatter ned:- Skattestoppet udelukker ikke, at det af miljø- eller klimamæssige grunde kan være hensigtsmæssigt at ændre en skat eller afgift.
I så fald betyder skattestoppet, at hver eneste krone, der kommer ind ved at sætte en skat eller afgift op, skal bruges til at sætte andre skatter eller afgifter ned, skriver Venstre.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Skatter og afgifter|Venstre|Boligøkonomi|Boligøkonomisk Videncenter




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/joachim-b-olsen-om-pornhub-annonce-folk-ved-jeg-er-en-serioes

FolketingsvalgJoachim B.
Olsen om Pornhub-annonce: Folk ved at jeg er en seriøs politikerLiberal Alliance-kandidaten bekymrer sig ikke om at forarge vælgerne.
Af Oliver Batchelor, Interview Maja Flinthøj, Robin Patrick Stampe Seierby (Video) og Foto: David Saietz12.
maj 2019 kl.
21.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op'Når du er færdig med at gokke, så stem på Jokke'.
Sådan lyder det valgslogan, som Joachim B.
Olsen fra Liberal Alliance præsenterer sig selv med i en annonce på pornohjemmesiden Pornhub.
Det er en af de mere utraditionelle platforme for en valgannonce, medgiver Liberal Alliances beskæftigelsesordfører.
Men potentialet er stort.
- Man skal jo ud alle steder, og så tænkte vi, at det kunne være sjovt at lave en annonce på Pornhub.
Altså halvdelen af internettet er jo porno.
Og man skal jo være der, hvor vælgerne er.
Også på en pornoside.
Tror du, der er stemmer at hente på en pornoside?
- Jeg synes mest, det er et sjovt indslag.
Min kampagne er jo 95 procent alvorlig, og så er der plads til et sjovt indslag.
Det synes jeg også, der skal være i en lang valgkamp.
Et sjovt indslag, siger du.
Men det koster vel penge?
- Ja, der er ikke noget i verden, der er gratis.
Men vi har ikke brugt så mange penge.
Hvem håber du på, vil stemme på dig efter den her annonce?
- Jamen, jeg håber, at folk får et godt grin.
Jeg har fået meget positiv respons på den.
Det er væltet ind med sms'er i dag.
Folk synes virkelig, det er sjovt.
Jeg ved ikke, om der er stemmer i det.
Men hvis man kan få folk til at grine og ikke være helt så selvhøjtidelig altid, så er det fint.
Vil man som politiker gerne associeres med en pornoside?
- Jeg tænker ikke så meget over det.
Jeg synes bare, det er sjovt.
Jeg er ikke særlig selvhøjtidelig.
Vi har fået en del kommentar på DR's hjemmeside – nogle af dem synes, det useriøst.
Hvad siger du til det?
- Jeg er udmærket klar over, at nogle mennesker bliver forargede.
Man kan ikke sige noget i dag, uden at folk bliver forargede.
Det tager jeg ikke særlig tungt.
Dem, der kender mig som politiker, de ved, at jeg er en seriøs politiker.
Men jeg har også humor.
Og jeg synes, det her er sjovt.
Har du vendt det (annoncen, red.
) med partiet?
Nej, det er min egen kampagne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Joachim B.
Olsen (politiker)|Liberal Alliance|Pornhub.
com|Valg og folkeafstemninger|Pornografi




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/helle-thomsen-kaaret-til-aarets-kvindelige-traener-i-europa

ChampionsleagueHelle Thomsen kåret til årets kvindelige træner i EuropaDanske Helle Thomsen er kåret som bedste træner efter at have fået medalje for tredje EM i træk.
ARKIVFOTO Helle Thomsen er blevet kåret til årets kvindelige træner i denne sæson.
12.
maj 2019 kl.
21.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanske Helle Thomsen er kåret som årets kvindelige håndboldtræner i Europa for 2018/2019-sæsonen.
Det skriver Det Europæiske Håndboldforbund (EHF) på sin hjemmeside.
- Jeg synes, det er dejligt, at der er nogen, som sætter pris på det, man laver.
Men jeg har det også sådan lidt med sådan nogle priser, at der er tale om en holdsport, siger Helle Thomsen til DR i pausen i Champions League-finalen.
- Jeg kan takke mange mennesker for, hvor jeg er i dag.
Det er jo ikke noget, jeg har gjort alene.
Jeg er selvfølgelig glad for det, men jeg sender mine tanker til mange spillere, forklarer hun.
Helle Thomsen får prisen, fordi hun i december sidste år sikrede bronzemedaljer til det hollandske kvindelandshold ved EM i Frankrig.
Læs også:Helle Thomsen har mod på mere landstrænerarbejdeDet var hendes tredje EM-medalje i træk, efter at det i 2016 blev til sølvmedaljer med Holland, og i 2014 vandt hun EM-bronze som træner for det svenske landshold.
I 2017 vandt hun desuden bronzemedaljer med Holland ved VM.
Thomsen var den eneste kvindelige træner, der var med i kvindernes Champions League i 2017/2018-sæsonen, hvor hun med det rumænske storhold CSM Bucuresti nåede til kvartfinalen.
Hun har tidligere ført FCM Håndbold, nu Herning-Ikast Håndbold, til flere danske mesterskaber.
Hun stod i spidsen for klubben fra marts 2012 til august 2016, hvor hun blev fyret efter interne uenigheder med ledelsen.
Med FCM Håndbold vandt hun to gange DM-guld, to DM-sølv og en DM-bronze, og tre gange i hendes regeringstid vandt klubben den danske pokalturnering.
I august sidste år blev hun ansat som træner i norske Molde, hvor hun har kontrakt til 2020.
Fire andre kvindelige trænere var nomineret til prisen, som Helle Thomsen altså snuppede.
De øvrige nominerede var Rumæniens ungdomstræner Carmen Andreea Amariei, Ungarns ungdomstræner Beata Bohus, Norges juniortræner Vigdis Holmeset og den russiske juniortræner Ljubov Sidoricheva.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:FC Midtjylland|European Handball Federation|Holland|Håndbold|Herning




https://www.dr.dk/nyheder/udland/arabisk-emirat-fire-kommercielle-fartoejer-er-blevet-saboteret

UdlandArabisk emirat: Fire kommercielle fartøjer er blevet 'saboteret'Der er hverken dødsfald eller forurening, ifølge myndighederne i Fujairah, hvor mange skibe tager brændstof på.
Havnen i Fujairah ligger lige uden for Hormuz-strædet.
Af Andreas Lindqvist12.
maj 2019 kl.
20.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFire kommercielle fartøjer er blevet ramt af "sabotage" nær de Forenede Arabiske Emiraters territorialfarvand, lyder det fra myndighederne i emiratet Fujairah.
Det fremgår endnu ikke, hvori sabotagen består, men der skal hverken være tale om tab af menneskeliv eller forurening med olie eller anden kemi.
Der er tale om fartøjer fra flere forskellige lande.
De lokale myndigheder har nu iværksat en efterforskning sammen med internationale aktører, ifølge Reuters, som citerer de Forenede Arabiske Emiraters udenrigsministerium.
- At udsætte kommercielle fartøjer for sabotageaktioner og true deres besætningers liv anses som en farlig udvikling, lyder det.
Ministeriet tilføjer, at sabotagen anses som en "trussel mod de Forenede Arabiske Emiraters sikkerhed".
Ligger tæt på vigtigt strædeFujairah er en af verdens største bunkerhavne - det maritime ord for havne, som fungerer som tankstationer, hvor skibe kan tage brændstof ombord.
Den ligger få sømil fra Hormuz-strædet, som går mellem den omanske enklave Khasab og Irans kyst på den anden side.
Store mængder olie og naturgas transporteres gennem strædet.
Der er store spændinger i området, efter at USA og Iran har udvekslet hårde meldinger over de seneste uger, og USA blandt andet har sendt et hangarskib, et krigskib og et missilbatteri til regionen.
Tidligere i dag var der meldinger om, at netop Fujairah havn var blevet ramt af flere eksplosioner, som skulle have ramt op til syv skibe.
Meldingerne, som blandt andet blev rapporteret af et iransk medie, blev afvist af både myndighederne og havnedirektøren.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fujairah|Forenede Arabiske Emirater|Iran|USA




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/valgkampen-dag-6-annonce-paa-pornoside-og-skattekrig-mellem-s-og-v

FolketingsvalgValgkampen dag 6: Annonce på pornoside og skattekrig mellem S og V Joachim B.
Olsen har fundet helt nye veje for at nå ud til vælgerne.
Af Anders Byskov Svendsen og Stig Haaning Thøgersen (video)12.
maj 2019 kl.
21.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Man skal være der, hvor vælgerne er.
Sådan lyder ræsonnementet fra Liberal Alliances Joachim B.
Olsen, der står bag dét, som nok må betragtes som valgkampens mest overraskende annonce indtil videre.
LA-politikeren har indrykket en annonce på pornohjemmesiden Pornhub, hvor sidens brugere bliver mødt med sloganet: - Når du er færdig med at gokke, så stem på Jokke.
Mens annoncen fra Joachim B.
Olsen gav et godt grin mange steder, var der ingen grin fra Socialdemokraterne, da statsminister Lars Løkke Rasmussen præsenterede et nyt skattestop.
Venstre påstår nemlig, at S vil hæve en række skatter.
Det kalder Socialdemokraterne for en løgn.
Se dagens højdepunkter i videon øverst i artiklen.
Det sker blandt andet på valgkampens syvende dag i morgen mandag:Statsminister Lars Løkke besøger Nordjylland, mens S-formand Mette Frederiksen er på Sjælland og Fyn.
* Klokken 10.
15: Statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) besøger Fjerritslev Gymnasium, hvor han vil debattere med de studerende.
* Klokken 12.
00: Debat mellem finansminister Kristian Jensen (V) og Alternativets leder, Uffe Elbæk, på Silkeborg Gymnasium om blandt andet miljøpolitik og uddannelsespolitik.
* Klokken 12.
30: Økonomi- og indenrigsminister Simon Emil Ammitzbøll-Bille (LA) deltager i debat med erhvervsminister Rasmus Jarlov (K) og folketingsmedlem Ida Auken (RV) på Mulernes Legatskole.
* Klokken 14.
20: Socialdemokratiets formand Mette Frederiksen (S) bliver vist rundt af to børn på Julemærkehjemmet Kildemose i Ølsted.
* Klokken 15.
15: Statsminister Lars Løkke Rasmussen deltager i åbent vælgermøde på Skibsværft i Skagen.
* Klokken 15.
30: SF-formand Pia Olsen Dyhr cykler en rickshaw-tur med Margrete Auken (SF) fra Christianshavns Torv.
* Klokken 17.
15: S-formand Mette Frederiksen deltager i politisk talkshow med Søren Dahl på Fjord&Bælt i Kerteminde.
* Klokken 19.
30: Statsminister Lars Løkke Rasmussen deltager i åbent vælgermøde på Vendsyssel Kulturcenter i Sæsing ved Tårs.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kristian Jensen (politiker)|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Valg og folkeafstemninger|Jylland|Fjord&Bælt




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/endnu-et-trofae-i-skabet-anne-mette-hansen-og-gyor-vinder

ChampionsleagueEndnu et trofæ i skabet: Anne Mette Hansen og Györ vinder Champions LeagueGyör vandt i dag deres tredje Champions League-titel i træk efter en sejr over Rostov-Don på 25-24.
12.
maj 2019 kl.
19.
38 | opdateret 12.
maj 2019 kl.
20.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUngarske Györ sidder tungt på Håndboldeuropa.
Søndag aften vandt klubben kvindernes Champions League for tredje sæson i træk.
Det gik ud over russiske Rostov-Don, der blev slået 25-24 i finalen i Budapest.
Den danske landsholdsspiller Anne Mette Hansen var med på Györ-holdet, der med titlen har vundet den største europæiske klubturnering fire gange på seks år.
Anne Mette Hansen scorede en enkelt gang, men det var holdkammeraterne Taleska Amorim og Anita Görbicz, der med henholdsvis syv og seks scoringer sørgede for at sende Györ på vinderkurs.
Det blev spændende mod slutningen, men med en flok ellevilde ungarske fans i ryggen hjemme i landets hovedstad fik Györ lukket ned for Rostov-Dons tilnærmelser.
Comebackforsøget var dog hæderligt, for Györ var foran 15-11 ved pausen.
Tidligere lørdag tog norske Kristiansand bronze med en sejr på 31-30 over franske Metz.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Anne Mette Hansen (håndboldspiller)|Budapest|Kristiansand




https://www.dr.dk/sporten/formel1/magnussen-kraever-snak-med-holdkammerat-efter-sammenstoed-den-var-lige-haard-nok

Formel1Magnussen kræver snak med holdkammerat efter sammenstød: 'Den var lige hård nok'De to Haas-kørere duellerede i slutningen af søndagens Formel 1-grandprix i Barcelona.
Kevin Magnussen var i sammenstød med holdkammeraten Romain Grosjean i dagens grandprix.
12.
maj 2019 kl.
19.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSøndagens spanske Formel 1-grandprix var på vej til at blive en begivenhedsfattig affære.
Men en safety car-periode hen mod slutningen fik rusket godt op i det hele.
Det førte blandt andet til, at Kevin Magnussen overhalede holdkammeraten Romain Grosjean og overtog løbets syvendeplads fra franskmanden.
Det fik Grosjean til at jagte danskeren, og franskmanden kørte i perioder så aggressivt, at det kunne have kostet Haas-holdet dyrt.
De to Haas-kørere endte med at snitte hinanden i et sving, men det gik kun ud over Grosjean, der efterfølgende røg tilbage i feltet og endte som nummer ti, mens Magnussen beholdt sin syvendeplads.
Efter løbet fortalte Magnussen, at der nok er brug for en snak internt på holdet efter den dramatiske afslutning.
VM-stillingen for kørere efter 5 af 21 løb:1.
Lewis Hamilton, 112 point2.
Valtteri Bottas, 1053.
Max Verstappen, 664.
Sebastian Vettel, 645.
Charles Leclerc, 576.
Pierre Gasly, 217.
Kevin Magnussen, 148.
Sergio Perez, 139.
Kimi Raikkonen, 1310.
Lando Norris, 12- Det (situationen i slutningen af løbet, red.
) kræver, at vi lige får taget en snak.
Den var lige hård nok, synes jeg, så det skal vi have snakket om, siger Magnussen til TV3+.
Danskeren mener ikke, at den slags episoder bør finde sted blandt holdkammerater.
Læs også:Magnussen henter vigtige VM-point efter dramatik med holdkammeraten- Det må ikke ske.
Men det skete desværre.
Jeg tror heldigvis ikke, at der skete nogen skade.
Vi sluttede begge i pointene, men det var en kaotisk afslutning, siger Magnussen.
Selv om der endte med at være lidt malurt i bægeret, så kan Haas formentlig være godt tilfreds med søndagens grandprix.
Det er således første gang i sæsonen, at begge biler ender i top-10 og får VM-point.
Magnussen tog med syvendepladsen søndag seks VM-point.
Danskeren har nu 14 i alt i år, hvilket rækker til en syvendeplads i den samlede stilling.
Grosjeans ene point søndag var franskmandens første i år.
Han ligger nummer 17 i VM-stillingen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Kevin Magnussen (racerkører)|Romain Grosjean (racerkører)|Formel 1|TV3|Barcelona




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/agf-skimter-europa-efter-samlet-sejr-over-aab

SuperligaAGF skimter Europa efter samlet sejr over AaBAGF slog AaB sammenlagt med 3-0 og er fortsat i spil til kvalifikationen til Europa League.
12.
maj 2019 kl.
20.
03 | opdateret 12.
maj 2019 kl.
22.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAGF vandt søndag 2-0 hjemme mod AaB i Superligaen, og dermed avancerede aarhusianerne i jagten på Europa League-kvalifikation.
Med et samlet 0-3-nederlag i de to playoffkampe om Eurpoa League er AaB derimod sendt på sommerferie.
AaB formåede ikke at drage fordel af flere gode perioder undervejs, og gæsterne var flere gange uvenner med træværket.
AGF møder Randers FC i den videre færd mod Europa League, efter at Randers samlet vandt 5-4 over Sønderjyske.
Dermed kan AGF og Randers se frem til to ægte østjysk lokalopgør, som tidligere har slået gnister.
Jævnbyrdig affæreKampen i Aarhus begyndte meget lige, og begge hold havde flere forsøg i begyndelsen.
Som halvlegen skred frem satte AaB sig dog mere og mere på tingene i jagten på at ændre 0-1-nederlaget hjemme fra det første opgør.
Den unge angriber Mikkel Kaufmann var tæt på efter 33 minutter.
En god vending gav angriberen masser af plads, men skuddet gik forbi mål.
Netop som AaB havde fået kontrol med kampen, kom AGF så foran.
En velspillende Mustapha Bundu fandt med et indlæg skråt tilbage Bror Blume, og så stod der pludselig 1-0 til AGF otte minutter før pausen.
Kort efter havde AGF igen bolden i mål, men scoringen blev korrekt annulleret for offside.
Til gengæld var der nu langt mere flow i hjemmeholdets angrebsspil.
Gæsterne skulle satseAaB gik ind til anden halvleg nede med to mål samlet, og det betød, at holdet var tvunget til at satse mere, og gæsterne satte sig da også hurtigt på spillet.
Kun stolpen stod efter en time i vejen for en udligning, da Patrick Kristensen afsluttede et flot AaB-angreb.
Mikkel Kaufmann havde i kampens sidste kvarter to store muligheder for at puste liv i opgøret, men angriberen svigtede.
I stedet lukkede Alexander Ammitzbøll kampen med målet til 2-0 fem minutter før tid.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:AaB|AGF|Fodbold|Aarhus|Randers




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/dansk-haandboldstjerne-klar-til-fest-efter-ny-cl-triumf-den-skal

ChampionsleagueDansk håndboldstjerne klar til fest efter ny CL-triumf: 'Den skal have fuld gas hele ugen'Anne Mette Hansen vandt i dag Champions League sammen med Györ igen efter en gyser for andet år i træk.
Af Frederik Palle og Tina Müller (interview)12.
maj 2019 kl.
20.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske håndboldstjerne Anne Mette Hansen har nu spillet to sæsoner for den ungarske klub Györ, og i dag kunne hun skrive sin anden Champions League-titel på sit cv.
Den kom i hus efter en tæt kamp mod Rostov-Don, hvor danskeren dog kun scorede en enkelt gang.
Kampen sluttede 25-24 til Györ efter nogle meget spændende og intense slutminutter.
- Man bliver aldrig træt af at vinde Champions League.
Det er derfor, at man træner og opgiver så meget.
Det er virkelig fedt, det her.
Det har været det hele værd nu.
Jeg er så stolt af mit hold, lyder det fra den lykkelige Anne Mette Hansen.
Györ har været intet mindre end suveræne i denne sæson, hvor det udover Champions League-titlen for tredje år i træk også er blevet til et mesterskab og en pokaltitel, og det skal nu fejres.
- Den skal have fuld gas hele ugen.
Vi har godt nok en kamp på fredag, men det fuldstændig ligegyldigt.
Vi har vundet alle titler igen i år.
Det har været et sindssygt år, fordi vi har ikke tabt en kamp indtil videre.
Jeg er så stolt af holdet, forklarer Anne Mette Hansen.
Læs også:Endnu et trofæ i skabet: Anne Mette Hansen og Györ vinder Champions LeagueChampions League-finalen blev spillet i Budapest, så det var en mindre hjemmebane, at Györ spillede på, og det kunne i høj grad mærkes i løbet af kampen.
Tilskuerne imponerede virkelig Anne Mette Hansen.
- Det siger lidt sig selv, når man ser kulissen.
Det er fuldstændig fantastisk.
Man føler, at man spiller på hjemmebane.
Det blev lidt spændende til sidst, og det satte gang i publikum.
Det er virkelig fedt at vinde sådan nogle kampe, forklarer hun.
Med Champions League-titlen er Györ det første hold til at vinde tre år i træk, siden det gamle østrigske storhold Hypo Niederösterriech vandt fire gange i streg i halvfemserne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Budapest




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/maalfest-i-randers-sender-soenderjyske-paa-sommerferie

SuperligaMålfest i Randers sender Sønderjyske på sommerferieRanders FC vandt søndag 4-3 over Sønderjyske, som dermed kan gå på sommerferie.
12.
maj 2019 kl.
18.
12 | opdateret 12.
maj 2019 kl.
22.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSønderjyske kan nu gå på sommerferie.
Det står klart, efter at holdet søndag tabte 3-4 ude til Randers FC i holdenes andet playoffopgør om Europa League.
Første kamp i Haderslev endte 1-1, og dermed går Randers videre med 5-4 samlet.
Randers har derfor stadig en Europa League-billet at spille for, eftersom holdet nu skal møde enten AGF eller AaB i to playoffopgør.
I kampens første minutter var der store chancer i begge ender, men det var Randers, der kunne juble først efter ni minutters spil, da Marvin Egho opsnappede bolden i Sønderjyske-feltet og lagde den sikkert i mål.
Læs også:Skarpe Vejle sender Hobro tættere på nedrykningMen sønderjyderne fik hurtigt svaret igen.
I kampens 12.
minut væltede Kevin Conboy på ulovlig vis Sønderjyske-angriberen Mart Lieder i hjemmeholdets felt.
Johan Absalonsen eksekverede det efterfølgende straffespark sikkert.
Glæden varede dog ikke længe for Sønderjyske, da Randers allerede seks minutter efter igen kunne bringe sig foran.
En veludført hjørnesparkskombination endte for fødderne af Erik Marxen, som med lidt hjælp kunne sparke bolden ind over stregen til pausestilling 2-1.
Randers FC-SønderjyskE 4-3 (2-1).
1-0 Marvin Egho (9.
minut).
1-1 Johan Absalonsen (13.
minut/str.
).
2-1 Erik Marxen (18.
minut).
3-1 Kevin Conboy (56.
minut).
3-2 Johnny Thomsen (68.
minut/selvmål).
3-3 Mart Lieder (73.
minut).
4-3 Marvin Egho (78.
minut).
Gult kort: Kevin Conboy, Randers FC (12.
)Stefan Gartenmann, SønderjyskE (55.
)Mart Lieder, SønderjyskE (66.
)Senad Jarovic, SønderjyskE (78.
)Johan Absalonsen, SønderjyskE (90.
) Tilskuere: 3.
256.
I anden halvleg var sønderjyderne tvunget til at spille offensivt, men hjemmeholdet fik ti minutter efter pausen udbygget føringen.
Kevin Conboy fik foden på et indlæg fra siden og scorede til 3-1.
Sønderjyske forsøgte ihærdigt efterfølgende at få scoret, og med lidt hjælp fik holdet reduceret i det 68.
minut, da Johnny Thomsen headede bolden i eget mål.
Bedre blev det også for udeholdet, da Mart Lieder udlignede til 3-3 på et hovedstød efter 72 minutters spil.
Dermed lignede det, at Sønderjyske skulle gå videre, men glæden varede dog ikke ved, for Marvin Egho kunne efter 78 minutter igen prikke bolden i mål til slutresultat 4-3.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:SønderjyskE|Randers|Europa League|Fodbold|Turisme




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/england/eriksen-lukkede-premier-league-saesonen-ned-med-frisparksperle

EnglandEriksen lukkede Premier League-sæsonen ned med frisparksperleChristian Eriksen scorede på direkte frispark, da Tottenham spillede 2-2 mod Everton og konsoliderede pladsens i top 4.
Christian Eriksen jubler efter sin scoring til 2-2 mod Everton.
12.
maj 2019 kl.
17.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opChristian Eriksen og Tottenham blev søndag helt sikker på at deltage i Champions League i næste sæson.
Det stod klart, da Tottenham hjemme spillede 2-2 mod Everton i en kamp, hvor danskeren hamrede kampens sidste mål ind på et direkte frispark.
Dermed sluttede Eriksen og co.
efter 38 kampe på 71 point på fjerdepladsen, mens Chelsea tog sig af tredjepladsen med 72 point og 0-0 ude mod Leicester og Kasper Schmeichel.
Snød lokalrivalerArsenal blev den store taber i det spil trods en 3-1-sejr ude over Burnley.
Arsenal sluttede på femtepladsen med et enkelt point mindre en rivalerne fra Tottenham, og Arsenal må derfor indstille sig på at spille i Europa League i næste sæson.
Det kan dog ændre sig, hvis Arsenal formår at besejre Chelsea, når de to klubber 29.
maj spiller finale i Europa League.
Her vil en finalesejr sikre deltagelse i Champions League.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Kasper Schmeichel (fodboldspiller)|Arsenal FC|Tottenham Hotspur FC|England|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/etiopien-er-tekstilbranchens-nye-sulteloensland-arbejdere-tjener-173-kroner-om

UdlandEtiopien er tekstilbranchens nye sultelønsland: Arbejdere tjener 173 kroner - om månedenKendte tøjmærker, blandt andet H&M, får lavet tøj i det afrikanske land.
En arbejder på Indochine Apparel PLC tekstilfabrik i Hawassa-industriparken.
Af Andreas Lindqvist12.
maj 2019 kl.
19.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAlene sidste år købte danskerne tøj i H&M for fem milliarder svenske kroner - næsten 3,5 milliarder kroner til dagens kurs, eller knap 10 millioner kroner om dagen.
Men en ny rapport viser, at det billige tøj, som sælges i mere end 70 forretninger herhjemme, fra Esberg til Amager, og Hjørring til Tønder, meget vel kan være produceret til noget nær sulteløn.
For ligesom mærkerne Tommy Hilfiger, Calvin Klein, Levis og Guess, har H&M leverandører i det østafrikanske land Etiopien, der stormer frem som verdens absolut billigste systue.
Tekstilbranchens sultelønslandeHer er de fem lande, hvor tekstilarbejdere er lavest betalt.
Etiopien er absolut bundskraber, og Kina er ikke længere på listen med en gennemsnitløn på 326 dollars om måneden.
Lesotho: 146 dollars om månedenLaos: 126 dollars om månedenBangladesh: 95 dollars om månedenMyanmar: 95 dollars om månedenEtiopien: 26 dollars om månedenKilde: New York Stern Center for Business and Human RightsIfølge rapporten fra Stern-centeret ved New Yorks universitet indebærer et "Made in Ethiopia" mærke på tøjet en gennemsnitsløn på kun 26 dollars om måneden - det er 173 kroner.
Lønnen dækker knap leveomkostningerDet er den suverænt laveste løn i branchen på verdensplan og hverken til at leve eller dø af for syerskerne, oftest unge kvinder, som kommer tilrejsende fra landdistrikterne.
De tjener under halvdelen af gennemsnitsindkomsten i Etiopien, og det dækker ikke leveomkostningerne nær tekstilfabrikkerne, hvor prisen på mad og logi er gået op.
- Selv når fabriksejerne giver bonus for stabilt fremmøde og tilskud til mad og transport, kæmper de fleste arbejdere med at få det til at løbe rundt, skriver forfatterne.
- Det er almindeligt for kvinderne at leve fire i hvert værelse, uden rindende vand, et køkken eller et sted at opbevare deres beskedne ejendele, fremgår det.
Hvorfor Etiopien?
I årevis har det været lande i Asien, som producerede store dele af vores tøj.
Men i 2012 rejste det store tøjkonglomerat PVH rundt i Østafrika for at finde det mest attraktive land at producere i - valget faldt på Etiopien.
Det fristede med en løn på 26 dollars om måneden, baseret på hvad de lavest lønnede offentligt ansatte - gadefejere osv.
- får, når de ansættes.
Etiopien har ikke en mindsteløn for den private sektor.
Løfterne fik PVH's leverandører og senere også eksempelvis H&M til at strømme til landet.
Blandt de etiopiske håb var, at de udenlandske selskaber ville bruge lokale råvarer, deriblandt bomuld.
Endnu er det håb dog ikke indfriet, og stort set alt, hvad der bruges i produktionen, importeres.
Rapporten fortæller også om barske forhold med asiatiske tilsynsførende, som råber af syerskerne, som oftest kun taler det lokale sprog amharisk.
- Kulturelle sammenstød mellem udenlandske mellemledere og etiopiske arbejdere er almindelige, konstaterer rapporten på baggrund af undersøgelser i Hawassa-industriparken et par hundrede kilometer syd for hovedstaden Addis Ababa.
H&M: Vi har skabt 18.
000 jobsDR Nyheder har spurgt H&M om, hvad gennemsnitlønnen for leverandørernes etiopiske syersker er, og hvad virksomheden gør for at sikre bedre arbejdsforhold.
I en artikel fra svenske SVT sidste år fortalte en ansat for eksempel, at hun tjener omkring syv danske kroner om dagen.
I senere artikler i sagen skriver mediet, at syerskerne får to svenske kroner i timen for deres arbejde.
DR har også spurgt om, hvor mange stykker tøj H&M får lavet i Etiopien, og om virksomheden gør noget for at sikre arbejderne logi, som er til at betale.
Ingen af delene bliver dog besvaret i en skriftlig udtalelse fra det store svenske modehus.
Her udtaler H&M, at det har skabt omkring 18.
000 job siden 2013, hvor det indgik de første leverandøraftaler i landet.
- Selv om vi lige nu kun samarbejder med ni leverandør-fabrikker i Etiopien, og vores produktions omfang er lille, ser vi potentiale for yderligere at sænke arbejdsløsheden, højne sociale- og miljøstandarder og bidrage til ordentlige arbejdsforhold, skriver H&M.
Virksomheden lægger vægt på, at det arbejder på brancheniveau for at sikre fair lønninger og overenskomster.
- Det er afgørende at sikre engagement og samarbejde fra og med eksempelvis regering, brands, investorer og ngo'er for at modgå udfordringerne i den etiopiske tekstilindustri.
Derfor har vi vores eget produktionskontor i Addis Ababa, skriver selskabet.
Besvimer ved arbejdsstationerneEn rapport fra december sidste år fra ngo'en Worker Rights Consortium (WRC), som fokuserer på rettigheder og forhold for de, som producerer amerikanernes tøj, fandt store problemer på fire fabrikker i Etiopien, hvoraf tre producerer for H&M.
- Disse omfatter strenge lønfradrag som straf for mindre disciplinære overtrædelser, tilsynsførendes nedværdigende sproglige misbrug af arbejdere, forskelsbehandling af gravide arbejdere, og en høj hyppighed af arbejdere, som besvimer ved deres arbejdsstationer, skriver WRC blandt andet.
I et genmæle sagde H&M, at det tager alle beskyldninger om dårlige arbejdsforhold alvorligt.
Selskabet ville tage dem op med leverandører, ligesom det samarbejder med verdensarbejdsgiverorganisation ILO om at sikre bedre forhold i Etiopien.
Etiopien håber at udvide sin tekstileksport fra dens nuværende værdi på knap en milliard kroner til 200 milliarder kroner.
Ifølge Stern-centeret ved New Yorks universitet er der for øjeblikket tegn på, at en privatsektor-mindsteløn kan være på vej i Etiopien.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Etiopien|Erhverv|Tøj|New York|Calvin Klein




https://www.dr.dk/nyheder/indland/nye-tdc-problemer-med-112-opkald-og-opkald-til-sygehuse

IndlandNye TDC-problemer med 112-opkald og opkald til sygehuseBorgere i Region Syddanmark kan ikke ringe til lægevagten og skal i stedet møde op i akutmodtagelsen.
TDC oplyser, at der arbejdes på højtryk med at få bugt med opkaldsproblemer i Region Syddanmark.
12.
maj 2019 kl.
18.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er igen problemer i Region Syddanmark, når borgere skal ringe til lægevagten og regionens sygehuse.
Det oplyser koncerndirektør Kurt Espersen, Region Syddanmark.
Regionen oplyste ellers tidligere på dagen, at problemerne var løst.
Men kort før klokken 17 meldes der igen om problemer.
- Der er stadig udfordringer, som betyder, at man ikke kan komme igennem til lægevagten.
Læs også:TDC-problemer gav udfordringer for 112 og sygehuse- Hovedreglen er normalt, at man skal ringe til lægevagten, før man møder op i akutmodtagelsen.
Men det kan man ikke lige nu, så derfor skal man bare møde op, siger Kurt Espersen.
TDC arbejder på sagenDer er også problemer, når man ringer 1-1-2.
Nummeret skal kun benyttes, når situationen er alvorlig, understreger Kurt Espersen.
Problemerne skyldes angiveligt en fejl hos TDC.
Selskabet oplyste tidligere søndag, at man har haft problemer som følge af en fejl i forbindelse med en opdatering af TDC's netværk natten til søndag.
Det betød, at en række kunder ikke kunne foretage taleopkald søndag morgen og formiddag.
Københavns Politi meddelte søndag omkring klokken 08.
30 på Twitter, at der var problemer med at modtage opkald på 1-1-2 fra flere selskaber.
Problemet blev dog ifølge politiet inddæmmet i løbet af formiddagen.
TDC oplyser, at man arbejder på højtryk på at løse de nye problemer i Region Syddanmark.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:TDC|Region Syddanmark|Lægevagt|Hospitaler|København




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/her-er-aarets-mest-uhyggelige-serie-virkelig-katastrofe-fik-alvorlige

BingeSe temaFilm og serierHer er årets mest uhyggelige serie: Virkelig katastrofe fik alvorlige konsekvenserSerien 'Chernobyl' skildrer de forfærdelige hændelser, da atomkraftværket Tjernobyl nedsmeltede.
- Seriens minutiøse gennemgang af Tjernobyl-ulykken er ikke bare uhyre velinstrueret, det er også en overraskende underholdende affære, der på respektabel vis opridser en historie om unægtelige helte og skurke, skriver Frederik Dirks Gottlieb.
(© HBO Nordic)Af Frederik Dirks Gottlieb12.
maj 2019 kl.
18.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis man er barn af firserne, så har man formentlig haft en grundlæggende frygt for alle atom-relaterede trusler.
Jeg husker tydeligt at stå og stirre over mod Sverige, hvor atomkraftværket Barsebäck kunne ses i horisonten på den anden side af sundet.
Elsker du også serier og film?
Binge er din guide til det bedste fra streaming-tjenesterne.
Serieeksperterne Frederik Dirks Gottlieb og Kasper Lundberg, der blandt andet står bag podcasten Serierådet, anbefaler hver uge de største serier lige nu – og de oversete.
De gør dig klogere på dem, du ser – eller som du skal skynde dig at komme i gang med.
Frygten for en nedsmeltning eller et radioaktivt udslip med katastrofale konsekvenser for os i Danmark kom ikke ud af det blå.
I 1986 indtraf en af de største menneskeskabte katastrofer i nyere tid, da en af reaktorerne i atomkraftværket ved Tjernobyl i det tidligere Sovjetunionen nedsmeltede og forårsagede et radioaktivt udslip med frygtelige konsekvenser.
Det er der nu kommet en helt igennem formidabel og hamrende uhyggelig miniserie på fem afsnit ud af - og danske David Dencik er med i rollen som den tidligere leder af Sovjetunionen, Mikhail Gorbatjov.
1Den mest skræmmende tv-serie lige nu- Jeg havde hørt en del om Tjernobyl-ulykken i min barndom, og jeg husker tydeligt frygten for den radioaktive forurening, der blæste hele vejen til Sverige og dækkede store områder af Europa, skriver Frederik Dirks Gottlieb.
(© HBO Nordic)Jeg havde hørt en del om Tjernobyl-ulykken i min barndom, og jeg husker tydeligt frygten for den radioaktive forurening, der blæste hele vejen til Sverige og dækkede store områder af Europa.
Dog vidste jeg ikke, hvad der forårsagede ulykken, og jeg kendte heller omfanget af den.
I 'Chernobyl', som nu kan streames på HBO Nordic, får man historien fortalt nøje i detaljer fra den første nedsmeltning, timerne efter, hvor ulykkens alvor bliver tydelig, og op til det politiske efterspil i forbindelse med 'damage control' og skyldsplacering.
Zombie- og katastrofeserier som 'The Walking Dead' og 'The Rain' blegner i forhold til de virkelige begivenheder, hvor ansatte på Tjernobyl-værket først opdager en fejl i systemet og langsomt bliver ildrøde og udvikler væskende sår efter berøring med de giftige affaldsstoffer.
Mange mennesker omkom i ulykken, og det formodes, at tusindvis af menneskers liv blev betydeligt forkortet, efter de havde befundet sig tæt på området.
Der var en kraftig stigning af alle kræftformer i Hviderusland i 1990'erne, og den dag i dag er blandt andet byerne Pripjat og Tjernobel stadig stort set forladte spøgelsesbyer.
2Heltene der reddede Europa for yderligere skadeFør man kontaktede eksperter på området, lod man uforsvarligt helt normale brandmænd forsøge at slukke ilden.
(© HBO Nordic)Efter nedsmeltningen på Tjernobyl-værket forsøgte flere involverede parter at neddæmpe ulykkens alvor, og inden eksperter inden for feltet var blevet kontaktet, havde man sat intetanende, lokale brandmænd til at slukke ilden, som var i gang med at æde sig igennem atomkraftværket.
Flere brandmænd begyndte at kaste op og fik, hvad der lignede, brandsår på hænderne og blev transporteret til det nærmeste hospital, hvor også læger og sygeplejersker kom i berøring med den livsfarlige radioaktive stråling.
Som seere ved vi noget, de ikke var klar over, da ulykken stod på; nemlig at de involveredes liv formentlig blev forkortet betydeligt – hvis de overhovedet overlevede dagen ud.
Samtidig røg det stadig fra Tjernobyl-værket, og det var først, da den russiske politiker og generalsekretær Mikhail Gorbatjov nedsatte en enhed, der skulle vurdere ulykkens omfang, at man indså, at man skulle bruge andre metoder for at stoppe branden og det livsfarlige atom-udslip, der fik Tjernobel til at lyse op som en lyspære.
3Et af de mest forrygende casts på tv lige nu- Især vil jeg fremhæve fantastiske Jared Harris, som de seneste år har udmærket sig i serier som 'Mad Men', 'The Crown' og 'The Terror', skriver Frederik Dirks Gottlieb.
I 'Chernobyl' spiller han rollen som kemikeren Valery Legasov.
(© HBO Nordic)David Dencik er som altid forrygende, og castingen som Gorbatjov er lige i øjet.
Faktisk er han stort set den eneste med en overbevisende russisk accent.
Sprogproblemer til side så er 'Cernobyl' en tour de force i mesterligt skuespil, og selvom der ikke er nogen megastjerner at finde, så har den svenske instruktør Johan Renck gjort sig umage og castet flere af tidens bedste tv-skuespillere.
Især vil jeg fremhæve fantastiske Jared Harris, som de seneste år har udmærket sig i serier som 'Mad Men', 'The Crown' og 'The Terror'.
I 'Chernobyl' spiller han kemikeren Valery Legasov, der som den første person forsøger at gøre politikerne opmærksomme på ulykkens skræmmende omfang, der tilmed bliver større og større for hvert minut.
På trods af sit lidt ordinære udseende formår Jared Harris altid at tilføje både skrøbelighed og autoritet i en og selvsamme pakke, hvilket gør ham menneskelig og til det følsomme anker i serien.
Han er i fortrinligt samspil med Stellan Skarsgård, der i rollen som politikeren Boris Scherbina leder efterforskningen og langsomt må lægge sig fladt ned for Legasovs enorme viden, selvom alle impulser siger ham, at det letteste ville være at feje sagen ind under gulvtæppet.
Seriens minutiøse gennemgang af Tjernobyl-ulykken er ikke bare uhyre velinstrueret, det er også en overraskende underholdende affære, der på respektabel vis opridser en historie om unægtelige helte og skurke.
Mange mennesker ofrede deres liv og velbefindende for at få stoppet ulykkens omfang, mens andre valgte at udnytte en katastrofal situation til egen vinding.
Som et filmisk serieværk er 'Chernobyl' i særklasse og denne uges absolutte must see-tv.
Første afsnit af 'Chernobyl' kan streames på HBO Nordic, hvor der hver mandag kommer et nyt afsnit.
Læs også:Måske årets mest kontroversielle serie?
Gale og geniale ideer testes i nyt tv-programFacebookTwitterKopier linkEmner:David Dencik (skuespiller)|Stellan Skarsgård (skuespiller)|Tjernobyl|Ulykker|HBO




https://www.dr.dk/nyheder/politik/ep-valg/laes-svarene-nikolaj-villumsen-enhedslisten-jeg-vil-knokle-mere-groen






https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/s-profil-om-venstres-valgannonce-i-lyver-om-vores-politik

Valg til Europa-ParlamentetSe temaFolketingsvalgS-profil om Venstres valgannonce: I lyver om vores politikDan Jørgensen mener, at Venstre bringer usande oplysninger om S-skattepolitik.
Af Lars Lindevall og Maja Flinthøj12.
maj 2019 kl.
17.
48 | opdateret 12.
maj 2019 kl.
23.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSom et nyt træk i valgkampen er Venstre gået ud med en annonce, som partiet blandt andet har delt på Twitter og på partiets hjemmeside.
Venstre oplister i annoncen en række punkter, der skal vise, hvor Socialdemokratiet vil indføre 'skattehop', men ifølge næstformand i Socialdemokraternes folketingsgruppe, Dan Jørgensen, er de fleste punkter direkte usande.
S-politikeren kommer med en hård kritik af Venstre og statsminister Lars Løkke Rasmussen for at bruge "fri fantasi" om Socialdemokratiets skattepolitik.
- De lyver simpelthen bare om vores politik, siger Dan Jørgensen (S) til DR Nyheder.
Titlen på annoncen er 'Skattestop eller skattehop' - og et blåt og et rødt felt markerer, hvordan Venstres og Socialdemokratiets skattepolitik - ifølge Venstre - adskiller sig.
I det blå felt slår Venstre fast, at partiet går til valg på et skattestop.
Som det uddybes på partiets hjemmeside, indebærer skattestoppet, at ingen skat eller afgift vil blive sat op, uden at andre skatter eller afgifter bliver sat tilsvarende ned.
I det røde felt skriver Venstre, at 'Socialdemokratiet går til valg på skattestigninger', og der nævnes ni punkter, der skal vise, hvor oppositionspartiet vil indføre et 'skattehop'.
Blandt andet nævnes der iværksætterskat, genindførelse af licensen og dyrere boliglån.
Ved nogle af punkterne er der sat spørgsmålstegn - eksempelvis 'højere skat på arbejde?
'.
Kalder de fleste påstande usandeMen næsten alle punkterne er direkte løgn, lyder det hårde modangreb fra Socialdemokratiets næstformand, Dan Jørgensen.
- Jeg må sige, at jeg synes, det er en smule trist, at vi har en statsminister, der har lagt al værdighed og integritet på hylden, siger Dan Jørgensen.
Ifølge Dan Jørgensen er syv ud af ni påstande enten helt forkerte eller vildledende.
Han siger, at det er korrekt, at Socialdemokratiet vil indføre en højere aktieskat.
Derudover er det også rigtigt, at Socialdemokratiet vil tilbagerulle en skatterabat, som regeringen har givet til virksomhedsarvinger.
Men derudover er punkterne ifølge Dan Jørgensen "taget ud af den blå luft".
- Det er simpelthen løgn, når regeringen hævder, at vi har tænkt os at gå ind og hæve skatterne generelt i Danmark.
Men vi har tænkt os, at bankerne, som havde et overskud på 30 mia kroner sidste år, skal bidrage mere, så vi kan finansiere en tidligere tilbagetrækning til folk, der er nedslidte, siger Dan Jørgensen.
Venstres annonce bliver kritiseret af S-politiker Dan Jørgensen for at bringe usande påstande om Socialdemokratiets skattepolitik.
- Derudover har vi tænkt os at omlægge arveafgiften, så helt almindelige mennesker skal betale mindre i arveafgift, hvorimod dem, der arver store beløb, skal betale mere i arveafgift, tilføjer S-politikeren.
Skatteminister: Står inde for budskabTil DR Nyheder siger skatteminister Karsten Lauritzen (V), at han "står inde for budskabet i den pågældende annonce".
- Det er ikke gætværk.
Det baserer sig på de diskussioner, der har været nede i folketingssalen.
Det handler om, at Socialdemokratiet har nogle ting i de skattelettelser, vi har gennemført, som de vil rulle tilbage, og så har de nogle ting, hvor de nægter at forholde sig til det, siger skatteminister Karsten Lauritzen.
- Det er helt rimeligt, at de går til valg på øgede skatter.
Jeg kan bare slet ikke forstå, hvorfor de ikke bare siger det.
Men særligt Socialdemokratiet er jo meget opmærksomme på, at de ikke begår løftebrud.
- Nu har jeg ikke lavet den pågældende annonce, men jeg kan stå inde for budskabet.
Venstre står for et skattestop, og Socialdemokratiet fører klassisk socialdemokratisk skattepolitik, tilføjer skatteminister Karsten Lauritzen.
Opdateret: Dan Jørgensen er ikke næstformand i Socialdemokratiet, men næstformand i partiets folketingsgruppe.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dan Jørgensen (politiker)|Karsten Lauritzen (politiker)|Skatter og afgifter|Socialdemokraterne|Venstre




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/england/manchester-city-er-engelske-mestre-efter-historisk-parloeb

EnglandManchester City er engelske mestre efter historisk parløbMed en sejr på 4-1 over Brighton sikrede Manchester City sig det engelske mesterskab.
Manchester City kunne med en sejr over Brighton juble over det andet mesterskab i Premier League i træk.
12.
maj 2019 kl.
17.
42 | opdateret 12.
maj 2019 kl.
18.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSpillere, ledere, fans og manager Josep Guardiola kunne langt om længe puste ud og juble løs søndag, da Manchester City blev engelsk mester.
Efter en hæsblæsende og nærmest utrolig sæson genvandt City guldet med en 4-1-sejr ude over Brighton, mens Liverpool hjemme slog Wolverhampton 2-0.
Det var dog ikke nok for Jürgen Klopps tropper, der dermed akkurat ikke vandt klubbens første engelske mesterskab siden 1990.
City sluttede sæsonen på 98 point, som rakte til klubbens sjette mesterskab i alt, mens Liverpool må erkende, at et enkelt nederlag i hele sæsonen og 97 point ikke var nok til guldmedaljerne.
Så nytter det næppe meget for finalisterne i Champions League, at Liverpool slår rekorden i Premier League for flest point til en andenplads.
Den tilhørte forinden Manchester United med 89 point i 2012.
Manchester City vandt mesterskabet for næsen af Liverpool  De 98 point, som Manchester City hentede, er det næsthøjeste, der nogensinde er blevet hentet i Premier League.
 Josep Guardiola fejrer mesterskabet med Manchester City.
 Manchester City har vundet mesterskabet fire gange de seneste ti år.
 Sergio Agüero og Kevin de Bruyne er to af de største stjerner på de engelske mestre.
 Vincent Kompany var med til at skaffe mesterskabet med sit vigtige mål i sidste weekend.
1 / 6Manchester City vandt mesterskabet for næsen af Liverpool 1 / 6De 98 point, som Manchester City hentede, er det næsthøjeste, der nogensinde er blevet hentet i Premier League.
2 / 6Josep Guardiola fejrer mesterskabet med Manchester City.
3 / 6Manchester City har vundet mesterskabet fire gange de seneste ti år.
4 / 6Sergio Agüero og Kevin de Bruyne er to af de største stjerner på de engelske mestre.
5 / 6Vincent Kompany var med til at skaffe mesterskabet med sit vigtige mål i sidste weekend.
6 / 6Liverpool kan dermed rette blikket mod finalen i Champions League 1.
juni mod Tottenham i Madrid, og mon ikke Guardiola kigger langt efter den kamp efter endnu en skuffende sæson i Champions League.
Mesterskabet var kort LiverpoolsLiverpool kom ellers planmæssigt foran hjemme efter 17 minutter, da Sadio Mané i feltet bombede Liverpool på 1-0.
Ti minutter senere kom der så gang i mobiltelefonerne blandt Liverpools fans, da Glenn Murray headede Brighton foran 1-0 mod City.
Dermed lå Liverpool på førstepladsen, hvis det holdt, og så ville City være det første hold i den bedste engelske række siden 1989, der gik ind til sidste runde på førstepladsen uden at vinde guldet.
I angrebet efter i Brighton svarede City dog igen, da Sergio Agüero var på pletten med en hurtig udligning for City, som dermed blot skulle bruge et mål mere for at tage førstepladsen tilbage.
Det kom i det 38.
minut.
Seneste 10 års vindere af Premier LeagueFor sjette gang i historien er Manchester City engelsk mester i fodbold.
Se listen over de seneste ti sæsoners vindere af Premier League her:* 2018/19: Manchester City.
* 2017/18: Manchester City.
* 2016/17: Chelsea.
* 2015/16: Leicester City.
* 2014/15: Chelsea.
* 2013/14: Manchester City.
* 2012/13: Manchester United.
* 2011/12: Manchester City.
* 2010/11: Manchester United.
* 2009/10: Chelsea.
/ritzau/Riyad Mahrezs tog et hjørnespark og sendte bolden ind i hovedet på Aymeric Laporte, der udækket fik lov at heade City på 2-1.
Så var der skuffede miner på Anfield, og mens City var i kontrol i anden halvleg, lå der en dyne af skuffelse over Liverpools hjemmebane, og efter en god time kunne de mange mobiltelefoner berette om en drømmescoring i Brighton.
Riyad Mahrez snød en modspiller og bankede bolden i kassen til 3-1 til City, og Guardiola dansede sejrsdans på sidelinjen.
Jublen blev fuldendt, da Ilkay Gündogan tordnede City på 4-1 på et direkte frispark.
Mané bragte Liverpool på 2-0 med sin scoring nummer 22 i sæsonen, og han deler dermed førstepladsen på topscorerlisten med Mohamed Sala og Pierre-Emerick Aubameyang.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:England|Jürgen Klopp (fodboldtræner)|Sadio Mané (fodboldspiller)|Fodbold|Manchester City FC




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/joachim-b-bekraefter-annonce-paa-pornohjemmeside

FolketingsvalgJoachim B.
bekræfter annonce på pornohjemmesideFolketingsmedlemmet har betalt for at få en valgannonce på en af verdens største pornohjemmesider.
Joachim B.
Olsen, Liberal Alliance, har valgt at brande sig selv via en pornohjemmeside.
12.
maj 2019 kl.
17.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI disse dage kæmper politikerne med at ramme vælgerne med deres budskaber.
Folketingsmedlem Joachim B.
Olsen (LA) har betalt for en annonce på pornohjemmesiden Pornhub med teksten, "Når du er færdig med at gokke, så stem på Jokke".
Det bekræfter han over for Politiken på sjettedagen for valgkampen, som varer frem til onsdag 5.
juni.
- Data viser, at mange danskere ser porno.
Og vi skal jo være der, hvor danskerne, de er.
Og så kunne vi jo tilmed gøre det en sjov måde.
Vi synes selv, det er ret sjovt, siger han.
Sammen med sit kampagnehold har han kontaktet pornohjemmesiden, hvorefter de så har lanceret en kampagne, der bliver vist til brugere, der befinder sig i Danmark.
Danskerne er til blød sexLigesom med andre annoncer, kan man målrette annoncen til at ramme dem, der søger på bestemte kategorier.
- Vi har lagt os i den bløde ende.
Vi har prøvet at ramme der, hvor danskerne, de er flest, siger Joachim B.
Olsen.
Han har godt overvejet, at det kan ramme ham negativt, men fremhæver, at både han selv og hans omgangskreds synes det er en sjov måde at ramme vælgerne på.
På internettet florerer en falsk annonce fra Alternativet, der påstås også at stamme fra samme pornohjemmeside.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Alternativet (parti)|Joachim B.
Olsen (politiker)|Liberal Alliance|Pornhub.
com|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/minut-minut-fc-midtjylland-giver-de-danske-mestre-bank






https://www.dr.dk/nyheder/vejret/klimasikring-forskoenner-de-danske-kystbyer

VejretKlimasikring forskønner de danske kystbyerVærnet mod skybrud og stormflod gør danske byer smukkere og mere rekreative.
Klimatilpasning i Grøndalen i København.
Grøft med træer, buske og blomster.
Grøften forsinker og nedsiver regnvandet.
 Scanpix)Af Nina Bendixen12.
maj 2019 kl.
17.
39 | opdateret 20.
maj 2019 kl.
10.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVi har allerede af flere omgange fået forsmag på, hvad klimaændringerne vil betyde for de danske kystbyer.
I 2015 blev Jyllands vestkyst ramt af stormflod efter stormen Gorm.
Med stormen Urd kom efterfølgende stormflod i de indre danske farvande i januar 2017, og igen i januar 2019 blev mange af de samme havnebyer i den vestlige Østersø oversvømmet.
Klimaforandringerne påvirker vejr og vandstand i hele verden, men i et maritimt land som Danmark med over 8000 km kyst, må vi sikre os ekstra meget mod vandet.
Danmarks klimaforandringerDanmark får i fremtiden et varmere og vådere vejr med flere ekstremer.
Herunder finder du de vigtigste forventede ændringer:Mere regn.
Vi får mere regn om vinteren og mindre om sommeren.
Om sommeren får vi både flere tørkeperioder og kraftigere regnskyl.
Mildere vintre.
Vintrene vil blive mildere og fugtigere.
Det betyder, at planternes vækstsæson kan blive forlænget.
Varmere somre.
Somrene bliver varmere, og der kan komme flere og længere hedebølger.
Højere vandstand.
Der forventes en generel vandstandsstigning i havene omkring Danmark.
Mere vind.
Vi kan forvente flere kraftige storme.
Større skydække.
Vi får generelt et svagt stigende skydække og stigningen vil være størst om vinteren.
Kilde: IPCC's femte hovedrapport.
Lokale løsninger på et globalt problemVoldsomme skybrud i Danmark i blandt andet 2011 førte til, at regeringen og Kommunernes Landsforening i 2013 indgik en aftale om klimatilpasning, som forpligtede alle kommuner at gennemføre risikokortlægning og udarbejde klimatilpasningsplaner.
Siden da er flere kommuner kommet ud af starthullerne med tilpasningsløsninger, der ikke bare beskytter byerne mod oversvømmelser, men også løfter byens udseende og aktiviteter.
Fredericia - kanalbyenFredericia er én af ti danske kystbyer, som har en særlig udfordring i forhold til at håndtere kommende havvandsstigninger og stormflodshændelser.
Flere gange har storme eller blot kraftige blæsevejr ”skubbet” havvand ind i de indre danske farvande eller endda skvulpet tilbage efter lang tids vestenvind, som pludselig ophører.
Og det udsætter især byerne i den vestlige del af Østersøen.
Læs også:Storm i Østersøen presser vand mod danske kysterEn stor del af Fredericia ligger 1,5 meter over dagligt vande, men på grund af byens beliggenhed ud til Lillebælt, har bymidten gentagne gange været ramt af oversvømmelser forårsaget af storme, der har presset vandet fra Lillebælt op over kajen ved byens gamle havn.
Klima- og byfornyelsesplanFredericia har tidligere huset en stor fabrik, Kemira, som blev lukket i 2004, men grunden er stadig forurenet.
Ved at grave nye kanaler, som kan lede overskydende vand væk, kan man bruge den rene overskydende jord til at indkapsle den forurenede jord og samtidig hæve grunden.
Det nye byggeri vil således være hævet og kan derfor modstå eventuelle fremtidige vandstandsstigninger.
Udsigten til kanalerne vil desuden gøre bydelen attraktiv.
Projektet skal udvikles løbende over de næste 20 – 25 år.
Se mere på Kanalbyen.
dk.
Svendborg – Den Blå KantHavnebyen på Sydfyn har også planlagt en samlet byfornyelse og klimasikring.
Svendborg har store højdeforskelle, som kan give udfordringer i tilfælde af skybrud, og den ligger lige ud til Svendborg Sund og Østersøen, som efterhånden har en del stormfloder på samvittigheden.
Så sent som i år, den 26.
april, fik Svendborg årets første skybrud med 21,4 millimeter på en halv time.
De store højdeforskelle giver nogle særlige problemer ved de hyppigere og kraftigere skybrud og højvande, der følger af klimaforandringerne.
Samtidig rummer havnen og den tilgrænsende by enorme samfundsmæssige værdier, som skal beskyttes.
For at sikre sig mod skybrud og kraftig regn, vil Svendborg lave render, som leder vandet fra land ned til havnen, og i tilfælde af højere vandstand eller stormflod, vil man bygge en kombineret bro og højvandssikring.
Collage fra Jessens Mole i Svenborg.
(© Fremtidens Havn)Projektets hovedgreb er derfor at etablere en klimasikringskant - den blå kant - på havnens yderside, som sikrer den indre havn mod oversvømmelser på op til tre meter.
Projektet blev udviklet i forbindelse med en konkurrence i 2017, og som nu er ved at blive implementeret i flere etaper.
Desuden er der indtænkt etablering af nye byrum, som for eksempel et havnebad, en havnepark, en strandpromenade og et broanlæg ved træskibshavnen.
I første omgang har byrådet afsat 24 millioner kroner til en første etape.
Se mere på Den Blå Kant.
Tilsvarende konkurrencer er ved at blive arrangeret i byer som Randers og Lemvig og i Aalborg leder man lige nu efter arkitekter, der vil deltage i konkurrencen.
HøjerHøjer by skal også forskønnes, så det kan blive en turistmagnet midt i marsken.
Men byen bliver ikke bare flottere, for klimaet er tænkt ind i byfornyelsen.
Det betyder lettere afledning af overfladeregnvand, og på den gamle industrigrund skal der være en sø, der kan fungere som reservoir for overskydende regnvand i tilfælde af skybrud.
Se indslaget fra Vores Vejr, da vi besøgte Højer den 6.
maj 2019.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Svendborg|Jylland|Oversvømmelser|Kommunernes Landsforening




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/skarpe-vejle-sender-hobro-taettere-paa-nedrykning

SuperligaSkarpe Vejle sender Hobro tættere på nedrykningHobro har kniven for struben efter et nederlag på 1-0 mod Vejle.
12.
maj 2019 kl.
16.
15 | opdateret 12.
maj 2019 kl.
17.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVejle tog en vigtig sejr, da holdet søndag besejrede Hobro med 1-0 i den første af to playoffkampe om at undgå nedrykning fra Superligaen.
Sejren var Vejles første på udebane i Superligaen i denne sæson, og oprykkerne er dermed kommet tættere på at sikre en ny sæson i landets bedste række.
De to hold mødes igen på søndag i Vejle, og den samlede vinder af de to kampe sikrer to nye playoffkampe mod nummer to fra 1.
division, mens taberen rykker ud af Superligaen.
Hårdt start for HobroHobro fik en skidt start på kampen, da forsvarsprofilen Rasmus Minor efter bare et minut blev ramt i hovedet af Vejle-spilleren Vladen Yurchenkos støvle og måtte udgå med en hovedskade.
Til Hobros store ærgrelse slap Yurchenko uden rødt kort, og Hobro fik godt halvvejs i halvlegen mere at ærgre sig over, da Vejles Kjartan Finnbogason slap fri i feltet og headede bolden i mål.
Mod slutningen af den intense første halvleg pressede Hobro på for en udligning og kom et par gange tæt på, men Vejle-keeper Thomas Hagelskjær og resten af defensiven holdt stand.
Fattig på chancerI anden halvleg var det fortsat intenst, og det var tydeligt at se, at der stod en masse på spil.
Hobros Emmanuel Sabbi kom til en god mulighed efter en time, men ellers indeholdt kampen flere dueller end åbne målchancer.
I det jævnbyrdige opgør havde Vejle held til at få lukket ned for Hobro, og holdet sikrede med 1-0-sejren et glimrende udgangspunkt før returkampen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Emmanuel Sabbi (fodboldspiller)|Hobro|Kjartan Finnbogason (fodboldspiller)|Vejle|Fodbold




https://www.dr.dk/sporten/formel1/omgang-omgang-magnussen-bliver-nummer-syv-i-barcelona

Formel1OMGANG FOR OMGANG Magnussen bliver nummer syv i BarcelonaKevin Magnussen har en god udgangsposition med sin ottendeplads efter kvalifikationen.
Følg Spaniens Grand Prix her.
Af Frederik Palle12.
maj 2019 kl.
15.
49 | opdateret 12.
maj 2019 kl.
16.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFacebookTwitterKopier linkEmner:Kevin Magnussen (racerkører)|Motorsport|Barcelona|Spanien




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/godt-til-vaere-sandt-groen-soegemaskine-planter-traeer-stort-set-hele-deres

KlimaFor godt til at være sandt?
Grøn søgemaskine planter træer for stort set hele deres overskudIkke blot er søgemaskinen Ecosia CO2-neutral, den hiver endda CO2 ud af atmosfæren, påstår firmaet bag.
Lokal kvinde planter træer i Madagaskar.
Det er et af de 22 projekter rundt omkring på kloden, som den grønne søgemaskine Ecosia støtter med deres overskud.
(© Eden Reforestation Projects)Af Jeppe Kyhne Knudsen12.
maj 2019 kl.
16.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDu tænker måske ikke lige over det.
Men hver gang du “googler” noget, forbruger du ikke blot den strøm, der tikker igennem din egen elmåler.
Du sætter også et eller flere af Googles store datacentre i arbejde - og de er nogle grådige strømslugere.
Lige nu bygger Google på et datacenter lidt uden for Fredericia, og når det står færdigt, regner Klimarådet med, at det kommer til at bruge hele fire procent af Danmarks samlede elforbrug.
Så meget CO2 udleder en Google-søgningDer er ikke helt enighed om, hvor meget CO2 en enkelt Google-søgning egentlig udleder.
Den britiske miljøorganisation Carbonfootprint anslår, ifølge Quartz.
com, at det ligger et sted mellem 1 og 10 gram.
Ifølge hjemmesiden SEO-tribunal, laver gennemsnitsmennesket 3-4 søgninger hver eneste dag.
Det bliver til mellem 1095 og 1460 søgninger om året, og det betyder, at alene dine søgningen på Google udleder over et kilo CO2 om året.
Vil du selv følge med, kan du på hjemmesiden her se, hvor meget CO2 Google udleder i ‘real time’.
Den tæller op, fra du klikker dig ind på siden.
Men måske kan du søge på nettet, uden det sviner så meget.
Den tyske søgemaskine Ecosia planter nemlig træer for det overskud, de tjener på at vise reklamer for deres brugere.
Indtil videre har de plantet 56 millioner træer - og træerne hjælper med at trække CO2 ud af luften.
Det kompenserer for alt den strøm, som søgemaskiner og internettet mere generelt bruger.
For meget af den strøm kommer stadig fra kul og gas.
God samvittighed, dårligere søgeresultaterMen der må da være en hage ved at bruge Ecosia, tænker du nok.
Intet kan da være så godt?
Og ja, der er en ulempe ved at bruge søgemaskinen.
Det siger Vivian Kvist Johannsen, seniorforsker på Institut for Skov, natur og biomasse på Københavns Universitet.
- Søge-funktionaliteten gør, at jeg skal lave flere søgninger, før jeg finder det, jeg skal bruge.
Og det er jo ikke så godt, hvis jeg ender med at skulle bruge tre søgninger på Ecosia, hvis jeg kan finde det første gang på en anden søgemaskine, siger hun.
Måske ender du altså med at bruge mere strøm, når du bruger Ecosia.
Hvor grøn er Ecosia?
Den tyske søgemaskine kører på Microsofts Bing-serverløsning, så i udgangspunktet er de lige så grønne som Microsoft.
Selv skriver Microsoft, at 44 procent af deres el-forbrug kommer fra vedvarende energi.
Men den nyeste rapport er fra 2015, og heri skriver de, at de sigter efter at 50 procent kommer fra vedvarende energi, så det ligger nok deromkring.
De resterende 50 procent, som kommer fra fossile energikilder, kompenserer Ecosia for ved at selv at lave grøn strøm.
De ejer, forklarer marketingschef i virksomheden Hannah Wickes, deres eget solkraftværk, der faktisk producerer mere end de 50 procent af deres forbrug som via Microsoft kommer fra sort energi.
Og, forklarer hun, det er deres ambition at nå op på at bruge 250 procent vedvarende energi - hvilket vil sige, at de spytter mere grøn energi ud på energinettet, end de forbruger.
Så umiddelbart ser det ud til, at Ecosia er et markant grønnere valg end Google.
Seniorforskeren understreger dog, at det er rigtig mange træer, Ecosia har plantet - og det gør faktisk en reel forskel, også selvom vi må søge et par ekstra gange.
- De 56 millioner træer, de har plantet, fylder sådan rundt regnet 19.
000 hektar i danske standarder.
En hektar kan i gennemsnit binde 10 tons CO2 pr.
hektar pr.
år.
Så det bliver til rigtig meget CO2, vi får trukket ud af luften, siger hun.
Mange der planter træer, aner ikke hvad de laverÈn ting er hvor mange træer, der bliver plantet.
Noget andet er hvor mange af træerne, der rent faktisk bliver stående.
Hvor grøn er Google?
Hver eneste dag bliver der søgt 3,5 milliarder gange på Google alene - og det anslås, at søgemaskinen står for 40 procent af hele internettets CO2-udledning alene.
Selvom Google køber sig til at være CO2-neutral, betyder det ikke, at alt den strøm, de bruger, kommer fra vedvarende energi.
Det er nemlig forskelligt, hvor meget vedvarende energi, de forskellige datacentre har adgang til.
Ifølge Google selv varierer graden af vedvarende energi fra 15 til 84 procent alt efter, hvilket datacenter, der er tale om.
Og når Google så bruger strøm fra kul og gas, køber de kompensation for forbruget.
Men det betyder jo stadigvæk, at den sorte energi bliver brugt.
Ifølge Lars Graudal, seniorrådgiver i tropiske træer på Institut for Skov, natur og biomasse på KU og som tager ud på genplantningsprojekter og rådgiver de lokale, er der mange projekter, hvor træerne simpelthen ikke overlever.
- I træplantnings-kampagner i det hele taget er det et problem, at man ofte ikke ved, hvad man gør.
Starter man op med planter, der ikke passer til jorden eller dårligt plantemateriale, så overlever mange af træerne simpelthen ikke.
Man kan godt stille sig op og sige, man har plantet millioner af træer, men det nytter ikke noget, hvis træerne dør, siger han.
Derfor kan det være vigtigt at vælge nogle certificerede projekter med fagfolk, der har forstand på plantevalg, for det viser, at de lokale ved, hvad de laver, forklarer han.
Ecosia støtter ingen certificerede projekterMen Ecosia, der gør meget ud af være transparente og lægger både regnskaber og donationer til projekterne ud på deres hjemmeside, støtter ingen projekter, der har fået de vigtige certifikater.
Ifølge Torben Chrintz, der er videnskabelig rådgiver i klima, energi og fødevarer hos den grønne tænketank Concito, er det især de to certifikater VCS eller Gold Standard, man skal kigge efter.
- Hvis projekterne har de her certifikater, kan du være sikker på, at det virker.
Folkene bag undersøger nemlig hele tiden, om projekterne lever op til de strenge krav, siger han.
De her projekter støttede Ecosia i 2018Burkina Faso: Hommes et terreIndonesien: Fairventures WorldwideGhana: Tree AidMarokko: High Atlas FoundationSenegal: Trees for the FutureMadagaskar: The Eden ProjectsNicaragua: Fundacion D.
I.
AUganda: Jane Goodall InstitutKenya: The Green Belt MovementUSA: Arbor Day FoundationColumbia: The Pure ProjectTanzania: Friends of Usambara SocietyBrasilien: Centro de Pesquisas Ambientais do NordesteIndonesien: Sumatran Orangutan SocietyBurkina Faso: Ondernemers Zonder GrenzenIndonesien: PT.
Gunung Hijau MasarangSpanien: Asociación AlVelAlEtiopien: Foundation Green EthiopiaMen ingen af Ecosias projekter har hverken VCS, Gold Standard, FSC eller PESC-certifikaterne.
Det viser en søgning i deres databaser.
Ifølge Ecosia selv skyldes det, at certifikaterne ikke er relevante for deres arbejde.
- De 56 millioner træer, som Ecosia har plantet, har vi ikke plantet for at kompensere for vores søgemaskines CO2-udslip.
Vores servere kører allerede på 100 procent grøn energi fra vores egne solkraftværker, siger Hannah Wickes, der er marketingchef i Ecosia og fortsætter:- Og de certifikater, du nævner, mener vi ikke er relevante for os.
VCS og Gold Stardard er lavet til virksomheder, der forsøger at reducere deres CO2-udledning.
Og FSC og PEFC er mere for dem, der vil sælge træ.
Vi regner med at beholde træerne i jorden.
Mere fleksibel uden certifikaterEcosia mener desuden, at de er mere fleksible, når de ikke er afhængige af de tunge certifikater, som kræver en helt masse dokumentation.
Og, som marketingchefen siger, så har de folk, der har arbejdet for de her certificeringsvirksomheder tidligere.
- Vores træplantningschef, Peter, arbejdede fire år for Gold Standard, før han kom over til os, så han kender alt til deres krav.
Og uden certifikaterne kan vi altså bedre arbejde med startups og små græsrodsorganisationer, og det er her, vi føler, det gør den største forskel, siger hun.
Selvom projekterne, der får støtte af Ecosia, ikke er certificerede, er flere af dem verdenskendte projekter.
De støtter blandt andet Jane Goodall Institute, der ledes af den britiske forsker Jane Goodall, som i 45 år har studeret og passet på chimpanserne i Tanzania.
Det er klart, vi tjener flere penge til at plante træer, hvis du klikker ivrigt på vores annoncer.
Så gør da endelig det.
Hannah Wickes, markedsføringschef i Ecosia.
Tjener kun penge, når du klikker på annoncerNår du klikker dig ind på Ecosia for at søge på internettet med god samvittighed, støtter du faktisk ikke virksomheden i at plante træer ved blot at foretage et par søgninger.
Du skal klikke på annoncerne, før Ecosia tjener penge.
Det indrømmer markedsføringschefen.
- Ja, det er korrekt.
Vi får kun indtjening, når du klikker på annoncerne.
Og er det en annonce for en lokal virksomhed, får vi færre penge, end hvis for eksempel det er en reklame for en international hotelkæde, siger hun.
Hun understreger dog, at brugerne opfører sig ligesom på andre søgemaskiner.
Og at de fleste brugere faktisk klikker på annoncerne.
- Det er klart, vi tjener flere penge til at plante træer, hvis du klikker ivrigt på vores annoncer.
Så gør da endelig det, griner hun.
Mikroskopisk markedsandelSelvom 56 millioner træer ifølge Vivian Kvist Johannsen gør en stor forskel, ville forskellen være meget større, hvis Google også brugte overskuddet til at plante træer.
Omkring 90 procent af alle de brugere, der benytter sig af søgemaskiner på globalt plan, bruger Google.
Og i Danmark er Googles dominans endnu højere.
De sidder på hele 97 procent af markedet.
Ecosia, der har omkring syv millioner aktive brugere, er ikke engang med på listen på hjemmesiden Statcounter.
com, der holder øje med webtrafikken på mere end 2 millioner websites verden over.
Ecosia hører muligvis til i kategorien “Andre”, der dækker over 0,15 procent af markedet.
Det vil altså sige en forsvindende lille andel.
Når vi kigger på internetforbrug, så er det ikke så meget det, at du søger på søgemaskiner, men at du streamer musik og film, der belaster miljøet.
Torben Chrintz, videnskabelig rådgiver i klima, energi og fødevarer hos den grønne tænketank Concito.
Streaming er den helt store synderIfølge Torben Chrintz er det ikke søgemaskinerne i det hele taget, som er de store klimasyndere på internettet.
Måske er det altså ikke her, vi skal sætte ind først.
- Når vi kigger på internetforbrug, så er det ikke så meget det, at du søger på søgemaskiner, men at du streamer musik og film, der belaster miljøet, siger han.
Så om du bruger en grøn søgemaskine gør, ifølge ham, ikke en særlig stor forskel i sidste ende.
Han anbefaler i stedet, at du downloader i stedet for at streame.
- Der er mange, der kun ser fjernsyn ved at streame.
Det bedre at se flow-tv og høre den gode gamle FM-radio.
Og musik, ja, det kan du jo downloade på Spotify i stedet for at streame det, siger han og fortsætter:- Det ville være langt mere interessant, hvis Netflix gjorde det samme som Ecosia.
Så ville det virkelig rykke noget, slutter han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Torben Chrintz (samfundsforsker)|IT-branchen|Københavns Universitet|Videnskab|Fredericia




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/horsens-tager-stor-skalp-paa-udebane-mod-vendsyssel

SuperligaHorsens tager stor skalp på udebane mod VendsysselMed en 1-0-sejr på udebane over Vendsyssel tog AC Horsens et stort skridt mod overlevelse i Superligaen.
12.
maj 2019 kl.
14.
12 | opdateret 12.
maj 2019 kl.
17.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHorsens sikrede sig et fremragende udgangspunkt til returopgøret i playoffkampene om overlevelse i Superligaen, da holdet tog en 1-0-sejr med hjem fra Vendsyssel.
Nicolai Brock-Madsen blev den helt store helt, da han scorede sit første sæsonmål på hovedstød efter 76 minutter.
Søndag middag tog Vendsyssel og Horsens hul på det første af to opgør i Superligaens vigtige playoffkampe om nedrykning, hvor taberen af opgørene skal møde 1.
divisions tredjeplads i en direkte duel om at spille i Superligaen næste sæson.
Kampens store betydning taget i betragtning kunne man sagtens frygte på forhånd, at der ville blive tale om et kedeligt og låst opgør, men de to hold overraskede positivt.
Begge hold bidrog nemlig til en livlig indledning med flere gode tilbud og målchancer, men især Horsens leverede et højt pres, hvor Vendsyssel mere lurede på omstillingsmuligheder.
Intens kamp mellem Vendsyssel og AC Horsens.
Som halvlegen skred frem, blev det dog et mere jævnt opgør, hvor der blev længere mellem mulighederne.
Derfor kunne de to mandskaber gå til pause uden scoringer.
Anden halvleg mindede på mange måder om første halvleg.
Selv om Horsens havde bolden meget og forsøgte at sætte sig på spillet, så delte holdene chancerne imellem sig, men den sidst skarphed foran mål manglede.
I kampens sidste fase begyndte nervøsiteten formodentlig at spille ind.
Ingen af holdene tog unødvendige chancer, og det satte en dæmper på det ellers livlige opgør.
Så det var et klassisk Horsens-våben, der skulle bryde dødvandet, nemlig en dødbold.
Angriberen Nicolai Brock-Madsen kom højest på et hjørnespark efter 76 minutter og pandede Horsens foran 1-0.
Dermed åbnede angriberen sin målkonto i denne sæson og sikrede dermed Horsens et fremragende udgangspunkt inden returopgøret næste søndag.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Horsens|Jylland|Fodbold|AC Horsens




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/rigmand-koeber-kunst-millioner-til-barndomsby-mere-er-paa-vej

Syd- og SønderjyllandRigmand køber kunst for millioner til barndomsby: 'Mere er på vej'Manden bag ejendomsmæglerkæden EDC, Poul Erik Bech, har ambitioner om at gøre Varde til Danmarks førende kunstby.
© Pro-Plan Interaktiv A/SAf Bo Bechsgaard, Louise Mandrup (interview) og Ulrik Bang-Mørch12.
maj 2019 kl.
15.
00Læs opOlafur Eliasson, Bjørn Nørgaard, brødrene Haugen Sørensen, Peter Stuhr og Robert Jacobsen.
Store billedhuggere og kunstnere, der nu står repræsenteret i Varde i form af snesevis af kunstværker og skulpturer.
Varde skal fremover ikke kun forbindes med Vesterhavet og sommerhuse.
Nu skal Varde være Danmarks kunsthovedstad.
Det er i hvert fald mangemillionæren Poul Erik Bechs store vision, og han er villig til at bruge, hvad det koster.
- Vi er selvfølgelig helt bevidste om, at Varde ikke er København.
Men Varde skal være en by, hvor kunsten i den grad er fremme – altså et slags udendørs kunstmuseum, siger Poul Erik Bech.
- Vi har ikke afsat et bestemt beløb til det.
Det må komme henad vejen, siger han.
Kunstværk af Bjørn Nørgaard.
(Foto: Version 4.
104 © Pro-Plan Interaktiv A/S) Kunstværk af Robert Jacobsen.
(Foto: Version 4.
104 © Pro-Plan Interaktiv A/S) Kunstværk af Jørgen Haugen Sørensen.
(Foto: Version 4.
104 © Pro-Plan Interaktiv A/S) Poul Erik Bech - manden bag ejendomsmæglerkæden EDC - har puttet mange millioner i Varde Garten.
Kunstvæk af Anders Tindsbo.
(Foto: Version 4.
104 © Pro-Plan Interaktiv A/S) Kunstværk af Ib Braun.
(Foto: Version 4.
104 © Pro-Plan Interaktiv A/S) Kunstvæk af Jørn Larsen.
(Foto: Version 4.
104 © Pro-Plan Interaktiv A/S)1 / 7Kunstværk af Bjørn Nørgaard.
(Foto: Version 4.
104 © Pro-Plan Interaktiv A/S)1 / 7Kunstværk af Robert Jacobsen.
(Foto: Version 4.
104 © Pro-Plan Interaktiv A/S)2 / 7Kunstværk af Jørgen Haugen Sørensen.
(Foto: Version 4.
104 © Pro-Plan Interaktiv A/S)3 / 7Poul Erik Bech - manden bag ejendomsmæglerkæden EDC - har puttet mange millioner i Varde Garten.
4 / 7Kunstvæk af Anders Tindsbo.
(Foto: Version 4.
104 © Pro-Plan Interaktiv A/S)5 / 7Kunstværk af Ib Braun.
(Foto: Version 4.
104 © Pro-Plan Interaktiv A/S)6 / 7Kunstvæk af Jørn Larsen.
(Foto: Version 4.
104 © Pro-Plan Interaktiv A/S)7 / 7Poul Erik Bech, der er født i Varde, har bygget kulturstedet Varde Garten med en tilhørende kunsthave og doneret kunstværker for over 50 millioner kroner.
Her kan alle kan komme og opleve skulpturer af store kunstnere såsom som Robert Jakobsen, Olafur Eliasson og Bjørn Nørgaard.
- Jeg har altid haft varme følelser for Varde, så det var helt naturligt, at det var der, indsatsen skulle gøres, siger Poul Erik Bech.
Kunsthaven, hvor en række kunstværker står opstillet.
(Foto: Version 4.
75 © Pro-Plan Interaktiv A/S) I kunsthaven er der både nationale og internationale kunstneres værker.
(Foto: Version 4.
75 © Pro-Plan Interaktiv A/S) Det vrimler med kunst rundt om i haven.
Kunstværk af Leif Sylvester.
(Foto: Version 4.
104 © Pro-Plan Interaktiv A/S) Kunstværk af Kirsten Ernst.
(Foto: Version 4.
104 © Pro-Plan Interaktiv A/S) Det farverige kunstværk "Himlen over Vesterhavet" ses i baggrunden.
Kunstværket er lavet af Peter Stuhr i samarbejde med Per Hebsgaard.
(Foto: Version 4beta.
34 © Pro-Plan Interaktiv A/S) Kunstværk af Lisbeth Krag Olsen.
(Foto: Version 4.
104 © Pro-Plan Interaktiv A/S)1 / 7Kunsthaven, hvor en række kunstværker står opstillet.
(Foto: Version 4.
75 © Pro-Plan Interaktiv A/S)1 / 7I kunsthaven er der både nationale og internationale kunstneres værker.
(Foto: Version 4.
75 © Pro-Plan Interaktiv A/S)2 / 7Det vrimler med kunst rundt om i haven.
3 / 7Kunstværk af Leif Sylvester.
(Foto: Version 4.
104 © Pro-Plan Interaktiv A/S)4 / 7Kunstværk af Kirsten Ernst.
(Foto: Version 4.
104 © Pro-Plan Interaktiv A/S)5 / 7Det farverige kunstværk "Himlen over Vesterhavet" ses i baggrunden.
Kunstværket er lavet af Peter Stuhr i samarbejde med Per Hebsgaard.
(Foto: Version 4beta.
34 © Pro-Plan Interaktiv A/S)6 / 7Kunstværk af Lisbeth Krag Olsen.
(Foto: Version 4.
104 © Pro-Plan Interaktiv A/S)7 / 770-årige Poul Erik Bech står bag ejendomsmæglerkæden EDC, som i dag har gjort ham til mangemillionær.
Men ved siden karrieren har han en stor passion for kunst, og netop kunsten, mener han, kan løfte en by som Varde.
- Jeg tror, det er vigtigt, at man kigger på byen udefra.
Mange i København har nok et billede af, at Vestjylland er et mørkt sted.
Men kunst - og kultur i det hele taget - kan være med til at sætte en by i et andet lys, siger han.
Kunstværk af Peter Brandes.
(Foto: Version 4.
104 © Pro-Plan Interaktiv A/S) Kunstværk af Matteo Lo Greco.
(Foto: Version 4.
104 © Pro-Plan Interaktiv A/S) Kunstværk af Peter Hesk.
(Foto: Version 4.
104 © Pro-Plan Interaktiv A/S) Kunstfaglig leder på stedet er Mette Kristensen, der klart tror på, at Varde kan blive Danmarks kunstby nummer et.
Her er det kunsthallen Varte, hvor nyuddannede kunstnere kan søge om at få et ophold og udfolde deres kunstneriske evner.
Her er det et billede fra udstillingslokalet i kunsthallen Varte.
1 / 6Kunstværk af Peter Brandes.
(Foto: Version 4.
104 © Pro-Plan Interaktiv A/S)1 / 6Kunstværk af Matteo Lo Greco.
(Foto: Version 4.
104 © Pro-Plan Interaktiv A/S)2 / 6Kunstværk af Peter Hesk.
(Foto: Version 4.
104 © Pro-Plan Interaktiv A/S)3 / 6Kunstfaglig leder på stedet er Mette Kristensen, der klart tror på, at Varde kan blive Danmarks kunstby nummer et.
4 / 6Her er det kunsthallen Varte, hvor nyuddannede kunstnere kan søge om at få et ophold og udfolde deres kunstneriske evner.
5 / 6Her er det et billede fra udstillingslokalet i kunsthallen Varte.
6 / 6Kunstfaglig leder i Varde Garten Mette Kristensen mener, at der er god mulighed for at gøre Varde til Danmarks kunstby nummer 1.
- Det har ikke noget med størrelse af by at gøre.
Flere andre mindre byer har jo også skulpturparker.
Så hvis man har en vision, er det med at føre den ud i livet, siger Mette Kristensen.
Jeg håber, at de mennesker, der allerede bor her, synes, at Varde bliver et endnu bedre sted at bo.
Poul Erik Bech, stifter af Varde GartenNår man har anskaffet værker af nogle af de største kunstnere, er det bestemt realistisk at forfølge drømmen om at blive den førende kunstby, mener Mette Kristensen.
- Vi har jo nogle af de tungeste mænd og kvinder inden for kunsten repræsenteret her.
Så måske om fem-ti år kan vi kalde os Danmarks kunstby nummer et, siger Mette Kristensen.
Kommunen begejstretVarde Kommune er meget begejstret for al den kunst, der er landet i byen.
Varde Garten og Poul Erik BechVarde Garten er et område med blandt andet kunsthave, kro, eventlokaler og hotel.
I kunsthaven kan alle komme og opleve kunstværker og skulpturer af kendte kunstnere som Bjørn Nørgaard og Robert Jacobsen.
Det hele har kostet over 50 millioner kroner.
Manden bag det hele hedder Poul Erik Bech.
Han er stifter af ejendomsmæglerkæden EDC.
Poul Erik Bech er født og opvokset i Varde.
For det har stor betydning med sådan et kunstmekka i en lille by som Varde, siger borgmester Erik Buhl fra Venstre.
- Det, at kunsten nu fylder så meget i byen, betyder, at der kommer folk til byen for at se på kunst.
Så er de her alligevel og kan samtidig se de øvrige ting, som vi byder ind med i kommunen.
Så det er noget, vi virkelig kan være stolte af dette her, siger han.
Flere ting i støbeskeenPlanerne er dog langt fra færdige.
For nyudklækkede kunstnere fra Kunstakademiet skal tildeles ophold i kunsthallen Varte i byen, som Poul Erik Bech også står bag.
Derudover vil værker af anerkendte kunstnere fremover blive opstillet rundt i byen, som et slags udendørs kunstmuseum.
- Jeg håber, at de mennesker, der allerede bor her, synes, at Varde bliver et endnu bedre sted at bo.
Og så håber jeg, at man ser Vestjylland som et sted, hvor der kan være masser af kultur, og hvor det er et attraktivt sted at flytte hen til, siger Poul Erik Bech.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Erik Buhl (politiker)|Olafur Eliasson (billedkunstner)|Varde|Billedkunst|EDC




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/tidligere-paradise-hotel-deltager-krummer-taeer-fuck-var-det-virkelig-saa-plat

Film og serierTidligere Paradise Hotel-deltager krummer tæer: ‘Fuck, var det virkelig så plat?
’Skuespilleren Joachim Fjelstrup har fået sit eget tv-program, hvor reality-programmer får en tur i maskinen.
Kasper Risom (tv.
) deltog i 'Paradise Hotel' i 2011 og ses her med vært Rikke Gøransson.
Nu har skuespiller Joachim Fjelstrup (th.
) lavet sin komiske version af den Mr.
Paradise-kåring, som Kasper Risom deltog i.
Af Marie Ravn Nielsen12.
maj 2019 kl.
13.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKan du huske de dér videoer på nettet, hvor skuespiller 'Pastor' Joachim Fjelstrup mimer til lyden af en række reality-stjerner, der fortæller om stort og småt?
Så har du måske også opdaget, at han lige nu er aktuel med sit eget DR-program, der har fået titlen 'Mig, mig, mig'.
Her genopfører han sekvenser fra tv-programmerne 'Dagens mand', 'Danmark har talent' og 'Paradise Hotel' – og han spiller tilmed samtlige roller.
Én af dem, der allerede har set Fjelstrups program – og som til sin store overraskelse er med i 'Mig, mig, mig' – er Kasper Risom.
Joachim Fjelstrup er jo en god skuespiller – han har i hvert fald komisk talent – men det var da lidt specielt at se det, når man selv er med.
Kasper Risom, tidligere deltager i 'Paradise Hotel'Han var i 2011 en af deltagerne i den syvende sæson af 'Paradise Hotel', og man kan derfor høre lyden af Kasper Risom, der imponerer og stripper for de kvindelige deltagere under en Mr.
Paradise-kåring.
Så det er altså ham, man hører, og Joachim Fjelstrup, man ser på skærmen.
For Kasper Risom var det 'lige så forfærdeligt og tåkrummende' at se 'Mig, mig, mig', som at se det oprindelige 'Paradise Hotel'-afsnit.
- Joachim Fjelstrup er jo en god skuespiller – han har i hvert fald komisk talent – men det var da lidt specielt at se det, når man selv er med, siger Kasper Risom.
- Først tænkte jeg: 'Fuck, var det virkelig så plat?
' Og bagefter blev jeg mindet om det store pres, man som deltager var under i 'Paradise Hotel', fortsætter han.
Se et klip fra 'Mig, mig, mig', hvor Joachim Fjelstrup spiller Kasper Risom her:'Han rammer hovedet lige på sømmet'Han har derfor for længst lagt reality-livet på hylden, og mindes ikke tiden efter sin deltagelse i 'Paradise Hotel' som en god tid, fordi han 'følte sig som et latterligt produkt'.
Og det er netop noget af det, Kasper Risom har tænkt meget på, siden han så Joachim Fjelstrup i rollen som ham i 'Mig, mig, mig'.
- Jeg synes, det blev en reminder for mig om tiden efter 'Paradise Hotel'.
Jeg krummede tæer, da jeg så denne her sketch – og jeg tænkte umiddelbart, om folk nu ville gense den sæson, jeg var med i, og at man så skal igennem mediemøllen igen.
Det frygter jeg.
Det tog så hårdt på mig dengang, siger han.
Kasper Risom og Tina Bianca Mosekjær Madsen, der var en af årets vindere, ses her til en finale-fejring for den syvende sæson af 'Paradise Hotel' i 2011.
Hans deltagelse i programmet resulterede i en mindre depression, fortæller den tidligere paradiso.
Alligevel synes Kasper Risom også, at 'Mig, mig, mig' er sjovt.
Også selvom han faktisk slet ikke smed alt sit tøj i den oprindelige Mr.
Paradise-kåring, sådan som Joachim Fjelstrup ellers gør i sit program.
- Jeg synes, det er sjovt, for han rammer hovedet lige på sømmet.
Egentlig er hans største bedrift, at han overhovedet fik ideen til det her, men han gør det skidegodt.
Så det positive for mig er, at han udstiller, hvor latterligt, falsk og opstillet reality-tv er, siger Kasper Risom.
© drSe 'Mig, mig, mig'Se afsnittet, hvor Joachim Fjelstrup genopfører en scene fra syvende sæson af 'Paradise Hotel'.
'Reality er ikke et farligt offer'Serieekspert Kasper Lundberg, der blandt andet laver podcasten 'Serierådet', er enig i, at der er en tydelig mediekritik i Joachim Fjelstrups mimik-program.
For det er ikke kun deltagerne, der mærker hans komik – det samme gør værterne og folkene bag.
- Noget af det, man tit kan glemme, når man ser reality, er, at det jo faktisk er selve konceptet, der får deltagerne til at være dumme.
På den måde bliver 'Mig, mig, mig' lidt mere kritisk, siger han.
Joachim Fjelstrup spiller samtlige roller i 'Mig, mig, mig', der har tre afsnit.
Her ses han som en række af de kvindelige deltagere i 'Dagens mand' fra første afsnit.
(© dr)Kasper Lundberg mindes ikke, at han har set noget lignende på tv før, men han kunne godt tænke sig at se, hvor konceptet ville kunne tages hen udenfor reality-genren.
- Det er nemt at blive enig med seeren om, at vi kan grine af reality, siger han og tilføjer:- Men det kunne være sjovt, hvis han kunne gøre mig opmærksom på noget nyt.
Ville man for eksempel kunne bruge det politisk?
Eller på noget, som vi ikke nødvendigvis som udgangspunkt alle er enige i, er latterligt.
Reality er jo ikke et farligt offer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Joachim Fjelstrup (skuespiller)|Teater




https://www.dr.dk/sporten/atletik/danske-stafet-kvinder-klar-til-vm-trods-sidsteplads

AtletikDanske stafet-kvinder klar til VM trods sidstepladsSelvom kvindernes stafet-hold sluttede sidst i finalen, er de kvalificeret til VM i atletik senere på året.
Glade smil da Ida Karstoft, Mathilde Kramer, Astrid Glenner-Frandsen og Mette Graversgaard i går satte dansk rekord.
Den tid kunne de ikke helt leve op til i dag.
Af Kasper Aleksander Thrane12.
maj 2019 kl.
13.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe danske stafet-kvinder kunne ikke leve op til den imponerende præstation i det indledende heat ved VM i stafet i japanske Yokohama.
I finalen i 4x100 meter stafet endte holdet nummer otte ud af otte mulige i tiden 45.
32, hvilket var over et sekund dårligere end tiden fra det indledende heat.
USA vandt finalen, mens Jamaica blev nummer to, og Tyskland tog sig af bronzen.
De fire kvinder slog i det indledende heat dansk rekord i tiden 43.
90 - en rekord de selv havde sat sidste år, hvilket også skaffede kvalifikation til IAAF World Relays, som det officielt hedder.
Med pladsen i finalen havde holdet allerede kvalificeret sig til VM i atletik i Doha til september.
Det danske hold består af Ida Karstoft, Mette Graversgaard, Mathilde Kramer og Astrid Glenner-Frandsen, mens Louise Østergaard er med som reserve.
FacebookTwitterKopier linkEmner:International Association af Athletics Federation|Atletik|Doha|Jamaica|Japan




https://www.dr.dk/sporten/formel1/magnussen-henter-vigtige-vm-point-efter-dramatik-med-holdkammeraten

Formel1Magnussen henter vigtige VM-point efter dramatik med holdkammeratenRacerkøreren Kevin Magnussen bliver nummer syv i Formel 1-grandprixet i Barcelona.
Lewis Hamilton vinder.
Kevin Magnussen sluttede på en flot syvendeplads i Spaniens Grand Prix i Barcelona.
12.
maj 2019 kl.
16.
58 | opdateret 12.
maj 2019 kl.
17.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRacerkøreren Kevin Magnussen (Haas) blev på imponerende vis nummer syv i søndagens Formel 1-grandprix i Barcelona.
Det skete blandt andet efter en dramatisk duel med Romain Grosjean, hvor Magnussen endte som den bedste af de to holdkammerater.
Grosjean udfordrede Magnussen om placeringen som syver, men franskmanden kunne ikke komme forbi danskeren.
I stedet kørte Grosjean af banen, og da han kom tilbage raslede han længere ned i feltet og sluttede skuffende af som nummer ti.
Længere fremme i feltet var der ikke meget spænding om sejren.
Lewis Hamilton (Mercedes) endte med at vinde løbet efter at have overhalet holdkammeraten Valtteri Bottas i første sving på første omgang.
Briten førte resten af løbet.
Det var femte Formel 1-grandprix i træk, at de to Mercedes-kørere endte som etter og toer.
Det er en tangering af rekorden for flest et-to-placeringer i træk af samme hold.
Max Verstappen (Red Bull) var den sidste kører på podiet, da hollænderen blev treer.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Kevin Magnussen (racerkører)|Lewis Hamilton (racerkører)|Motorsport|Barcelona|Red Bull




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/dferes-stoetteaktion-demokratiet-endte-med-nye-trusler

Valg til Europa-ParlamentetSe temaFolketingsvalgDF'eres støtteaktion for demokratiet endte med nye truslerInitiativtagere til fælles plakatophængning i Odense måtte tilkalde politiet.
Ophængning af Dansk Folkeparti-plakater til Europa-Parlamentet i Odense førte til trusler om vold.
DF har inviteret til støtteaktion, hvor partierne i Odense hænger plakater op til Folketingsvalget i samlet flok.
Af Sandra Meersohn Meinecke og Oliver Batchelor12.
maj 2019 kl.
14.
56 | opdateret 12.
maj 2019 kl.
15.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDansk Folkeparti havde søndag inviteret samtlige partier i Odense til plakatophængning for at tage fælles afstand til en række trusler fremsat mod DF-kandidater til Europa-Parlamentet forrige lørdag.
Omkring 50 medlemmer af Dansk Folkeparti, Alternativet, SF og Liberal Alliance hjalp hinanden med at hænge plakater Nyborgvej ud for Korsløkkeparken, fortæller lokalformand for DF i Odense, Ann-Britt Hauken.
- Det gik rigtig fint med at hænge hinandens plakater op, indtil en episode til allersidst, hvor vi måtte tilkalde politiet, fortæller hun.
Episoden fandt sted ved 14-tiden i området omkring Korsløkkeparken, der populært kaldes for Kilometerhusene.
Her blev partimedlemmerne under plakatophængningen mødt af en gruppe mennesker, som ifølge Ann-Britt Hauken virkede truende.
- De råbte 'fuck Dansk Folkeparti' og 'skrid fra vores område'.
Det var dog heldigvis ikke så slemt som sidst, men nok til, at vi følte os utrygge, siger Ann-Britt Hauken.
'Hyggelig dag' blev spoleretDF-lokalformanden fortæller, at politiet kort efter dukkede op og optog navnene på de personer, der havde råbt af politikerne.
- Der skete ikke mere end det.
Men jeg ærgrer mig over, at der blev sat et dårligt aftryk på en ellers rigtig hyggelig dag til allersidst.
Det var helt klart nogle, der ikke ville demokratiet, siger Ann-Britt Hauken.
Hun var en af dem, der blev truet under plakatophængningne for partiets kandidater til Europa-Parlamentet i samme område sidste lørdag.
Læs også:Frivillige DF'ere truet med tæsk for at hænge valgplakater op- Det var bestemt ikke nogen behagelig situation.
Vi var rigtig utrygge og bange, siger hun og fortæller, at en maskeret mand truede med at 'smadre' dem, hvis ikke de forlod området.
Ann-Britt Hauken vurderer, at det ikke er de samme personer, der står bag truslerne i dag og forrige lørdag.
SF-kandidat:'Demokratiet fungerer for alle'Line Mørk fra SF er en af de politikere, der deltog i dagens aktion på Nyborgvej.
Hun mener, at det er vigtigt at understrege, at demokratiets spilleregler er ens for alle på trods af politiske uenigheder.
- Virkeligheden er jo sådan, at vi kan lyde uenige og er uenige på mange punkter, men langt hen af vejen har vi et samarbejde, faktisk et rigtig godt samarbejde.
- Demokratiet fungerer for alle, siger hun.
Læs også:Frivillige DF'ere truet med tæsk for at hænge valgplakater opDet er ikke lykkedes DR Nyheder at få en kommentar fra Fyns Politi, hverken om episoden forrige lørdag eller i dag.
Over for fyns.
dk bekræfter politiet, at fire frivillige blev truet på livet lørdag den 4.
maj, da de var i færdig med at hænge valgplakater op.
Politiet er ved at undersøge, om der er videoovervågning i området med billeder af gerningsmændene, og hvem de er.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Folkeparti|Europa-Parlamentet|Line Mørk (politiker)|Odense|Politi




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/live-tv-lars-loekke-rasmussen-uddyber-venstres-skattepolitik






https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/minut-minut-vejle-med-vital-sejr-i-hobro






https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/minut-minut-agf-slaar-aab-og-et-et-skridt-naermere-europa






https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/i-danmarks-fjerde-stoerste-har-man-ingen-ghetto-bydel-i-aalborg-har

Regeringens ghettoudspilSe temaNordjyllandI Danmarks fjerde største by har man ingen ghetto: Bydel i Aalborg har fået stort løftDer skal mere til end at rive blokke ned, viser erfaringerne fra Aalborg.
© ScanpixAf Klaus Videbæk, Marie Bergmann og Trine Dam12.
maj 2019 kl.
11.
10Læs opEt stort antal beboere i udsatte boligområder i de større danske byer har inden for de seneste dage fået besked om, at deres bolig skal rives ned.
Mandag blev det offentliggjort, at tusind boliger i Vollsmose skal jævnes med jorden, og at 3.
000 beboere skal genhuses andre steder, og samme besked er givet til flere borgere i Gellerup, Toveshøj og Bispehaven i Aarhus og på Stengårdsvej i Esbjerg.
Nedrivningerne skal imødekomme kravene i en lov fra efteråret, hvor et flertal i Folketinget vil have andelen af almene boliger bragt ned under 40 procent i de mest belastede boligområder - de såkaldte ghettoer - og har givet kommuner og boligforeninger en frist til 1.
juni til at fremlægge en plan.
GHETTOLISTENBoligområderne bliver vurderet ud fra fem kriterier.
Hvis tre er opfyldt, er området på ghettolisten.
Ghettoen er per definition 'hård', hvis den de seneste fem år har opfyldt betingelserne for at være et ghettoområde.
Den seneste udgave af ghettolisten blev offentliggjort i december.
Tilknytning til arbejdsmarked eller uddannelse.
Andel indvandrere eller efterkommere fra ikke-vestlige lande.
Kriminalitet.
Uddannelsesniveau.
Gennemsnitlig indkomst.
Kilde: Transport-, Bygnings- og Boligministeriet.
Men selvom nedrivninger kan være en del af løsningen, så er det ikke det, der gør udslaget alene, hvis man vil have løst problemerne.
Det viser erfaringer fra Danmarks fjerde største by Aalborg, hvor man i en årrække har arbejdet målrettet på at give Aalborg Øst et nyt image.
Førhen døjede bydelen med kriminelle bander, sociale problemer og bilafbrændinger - men siden 2012 har Aalborg Øst fået et stort løft, og det betyder, at Aalborg modsat andre større byer i Danmark i dag ikke har områder på ghettolisten.
Ballade og utryghedEn af dem, der har boet i Aalborg Øst i mange år og har mærket, hvordan tingene har udviklet sig til det bedre, er 73-årige Leo Andersen.
Han var i 15 år formand for bestyrelsen i boligafdelingen på Fyrkildevej og har altid været glad for at bo i Aalborg Øst.
Men i 2007 fortalte han i TV Avisen om problemer med en gruppe unge i området, som lavede ballade og skabte utryghed.
Det betød, at Himmerland Boligforening gik i gang med at smide flere familier ud af deres lejligheder.
- Dengang var folk, specielt ældre damer, bange for at gå herude om aftenen, fortæller Leo Andersen.
- Det har ændret sig fuldstændigt, siger han.
Mindre kriminalitetSelve ghettobegrebet har i dansk sammenhæng været stærkt omdiskuteret siden den borgerlige regering lavede sin første ghettoliste i 2010.
Men i Aalborg Øst fortæller tallene om for eksempel kriminalitet, indkomstniveauer og uddannelse sin egen historie om, hvordan området har flyttet sig fra at være et belastet boligområde til i dag at være et område i udvikling.
Data fra Danmarks Statistik og Landsbyggefonden bestilt af Himmerland Boligforening for fem boligafdelinger på henholdsvis Fyrkildevej, Ravnkildevej, Blåkildevej, Sallingsundvej og Tambosundvej viser, at det går fremad på stort set alle parametre.
Mens der i 2012 faldt 35,7 domme for overtrædelser af straffeloven, våbenloven eller loven om euforiserende stoffer per 1.
000 beboere i området, var tallet i 2018 faldet til 12,6.
I nogenlunde samme periode - fra 2011 til 2017 - er husstandsindkomsten steget med 19 procent mod 10,4 procent i hele Aalborg Kommune, og flere unge går i gang med en uddannelse efter at have afsluttet folkeskolen.
Fortrød flytningLeo Andersen fortæller, hvordan han tidligere måtte følge ældre damer hjem fra banko, fordi de var utrygge ved at gå hjem alene, når det blev mørkt.
Det er ikke nødvendigt længere.
Nu finder både nye og gamle kendinge af Aalborg Øst bydelen interessant.
- Jeg er sågar blevet ringet op, hvor der var en, der sagde: ’Jeg har fortrudt, at jeg er flyttet.
Kan du ikke hjælpe mig tilbage igen?
’, siger Leo Andersen.
En helt normal bydelEn del af forklaringen er, at man også her har revet bygninger ned og investeret mange penge i at bygge op og renovere.
Det har betydet, at mange beboere skulle genhuses andre steder, og at nogle måtte flytte til andre blokke eller boliger i området, fordi det sted, de havde boet i, blev dyrere eller henvendte sig til en anden målgruppe.
Børnefamilier eksempelvis.
Men det har også gjort, at der er blevet andre muligheder, og at beboerne i Aalborg Øst nu bor et sted, som der bliver satset på og taget seriøst, fortæller formand for Himmerland Boligforening, som driver lejeboligerne i området, Ole Nielsen.
- Det, vi renoverer her, bliver med nøjagtig samme kvalitet, som når man bygger ejerboliger andre steder.
Det gør, at beboerne oplever, at de bliver taget alvorligt, og at det er en helt normal bydel, siger han.
Intet quick fixBlandt foreninger, beboere og politikere er der dog også enighed om, at der er mange andre årsager til fremgangen.
På tværs af foreninger og værksteder i bydelen har man sammen med boligforeningen og Aalborg Kommune taget et langt sejt træk for at få Aalborg Øst på ret køl igen.
I 2012 blev der sat ild til flere forretninger i Planetcentret i Aalborg Øst - blandt andet ved hjælp af molotovcocktails.
Der har ikke været nogen nemme løsninger, siger rådmand for familie- og beskæftigelsesforvaltningen i kommunen Mai-Britt Iversen (S).
- Det kan godt være, at der er stemmer i at rive boliger ned og lave strengere straffe, men der findes intet quick fix på det her område.
Det er det solide, sociale stykke arbejde, og så er det simpelthen at sørge for skolegang, uddannelse, at forældrene kommer i arbejde og gode boliger, siger hun.
Fra nul til fem lægerPå det helt nære niveau har man i en årrække haft kreative værksteder, klubber, byfester og andre tilbud i området, og man har åbnet idrætscentret Tornhøjhallen op, så det ikke kun er sportsforeninger udefra, der benytter faciliteterne, men lokale borgere.
Et andet pejlemærke for bydelens udvikling er det 7.
500 kvadratmeter store sundhedshus, som der blev plads til, da man rev tre blokke ned.
- Tidligere var der ingen læger her.
Nu er der fem læger i området, fortæller Ole Nielsen fra Himmerland Boligforening.
En langsigtet plan44-årige Heidi Hagelskjær Petersen er blandt dem, der har været nødt til at flytte til en anden bolig i området på grund af forandringerne.
Førhen boede hun med sin mand i et gårdhus på Blåkildevej.
Men det blev dyrere som følge af renoveringen, og nu bor de i stedet i en lejlighed på Tambosundvej, der også har fået en makeover, men er holdt på samme prisniveau.
Heidi Hagelskjær Petersen har boet i Aalborg Øst i 26 år.
Nu bor hun i de nyrenoverede lejligheder på Tambosundvej.
Selvom de blev nødt til at flytte, er hun glad for deres nye hjem, og for at der sker en udvikling i bydelen.
- Det er nogle lækre lejligheder til nogle gode priser, og der er ro her, siger Heidi Hagelskjær Petersen.
- For bare nogle år siden havde Aalborg Øst jo virkelig et grimt ry, og det er træls, at det har haft det rygte, for det er et dejligt at sted bo.
En langsigtet planHos VIVE – Center for Velfærd har man også lagt mærke til den gode udvikling i området.
- I Aalborg Øst er man lykkedes med at ændre på et boligområde, som for ti år siden virkelig var meget belastet og tungt, så det i dag er velfungerende og attraktivt at bo i, og at det er attraktivt at flytte til, siger chefanalytiker Gunvor Christensen.
I rækken af tiltag nævner hun både sundhedshuset, den boligsociale indsats – og at man har lavet et erhvervsnetværk med tilknytning til bydelen, som har givet beboere uden arbejde en vej ind hos virksomhederne i byen.
Det er med andre ord en pulje af mange forskellige små og store initiativer, der har været med til at vende udviklingen, og så har man været gode til at samarbejde og lave en langsigtet plan, påpeger Gunvor Christensen.
Blåkildevej er et af de steder, der over de seneste år har fået en helt anden identitet.
En højtlæsningsbog hos tandlægenFor eksempel ved man, at børn i udsatte boligområde ofte har dårligere tandhygiejne end andre.
Og da man fik taget fat på det, gjorde man det i samme ombæring sådan, at børnene i Aalborg Øst ikke bare fik et klistermærke med hjem, når de havde været ved tandlægen, men en højtlæsningsbog.
På den måde kunne man tage hånd om en anden problemstilling - nemlig at børn fra udsatte boligområder er bagud, når de starter i skolen - og dermed motivere forældrene til at læse mere med deres børn.
Selvom der er stor forskel på boligområder på tværs af landet, kan der derfor være noget at lære for andre ved at se på Aalborg Øst, siger Gunvor Christensen:- Det med at koble nogle ting er simpelthen en vej til at få løst nogle af de problemer, der er i de områder her.
Skal bæres derfra73-årige Leo Andersen har gennem årene følt, at Aalborg Øst har haft et dårligere ry end det, det egentlig har fortjent.
Men han er glad for, at området nu nyder større anerkendelse, og at flere har et bedre indtryk af bydelen.
Det får ham kun til at holde endnu mere af bydelen.
Han og konen kommer ikke til at bo andre steder, forsikrer han.
- Vi forlader ikke Aalborg Øst.
Vi skal bæres herfra.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/minut-minut-randers-spiller-sig-videre-i-et-syvmaalsdrama






https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/lokke-om-skattestop-jeg-lover-ingen-skattelettelser

FolketingsvalgLøkke om skattestop: Jeg lover ingen skattelettelserSiden 2001 har Venstre haft et udgangspunkt om skattestop, hvilket partiet fortsætter med efter valget.
Af Kevin Ahrens12.
maj 2019 kl.
11.
26 | opdateret 12.
maj 2019 kl.
14.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRegeringspartiet Venstre går til valg på dets princip om et skattestop.
Det fremgår i dag af partiets hjemmeside, hvor det er uddybet, at ingen skat eller afgift bliver sat op, uden at andre skatter eller afgifter bliver sat tilsvarende ned.
En udmelding som statsminister Lars Løkke Rasmussen understregede, da han gav en pep-talk til folketingskandidaterne under Venstres hovedbestyrelsesmøde.
- Vi vil ikke skabe utryghed i familiernes økonomi.
Vi vil ikke gør det dyrere at være dansker.
Derfor går Venstre til valg på et skattestop, siger Lars Løkke Rasmussen, men understreger:- Jeg lover ingen skattelettelser.
Partiet vil ikke træffe nye beslutninger om at hæve hverken skatter eller afgifter, ud over det som allerede er fastsat.
Venstre og statsminister Lars Løkke Rasmussen (til højre) går igen til valg på et skattestop.
En ide, som Anders Fogh Rasmussen (i midten) opfandt i 2001.
Her er i de tre til valgdebat i fredags arrangeret af Det Udenrigspolitiske Selskab i København.
Skattestoppets principperIngen skatte- og afgiftsstigningerOpkræves skatten eller afgiften med en procentsats, bliver procenten ikke sat op.
Opkræves skatten eller afgiften med et kronebeløb pr.
enhed, bliver kronebeløbet ikke sat op.
Det indebærer, at der som udgangspunkt ikke kan gennemføres skatteomlægninger.
Skattestop med respekt for det kommunale og lokale selvstyreKommunerne er omfattet af skattestoppet under ét.
Skattestoppet respekterer det kommunale og lokale selvstyre.
Kommuner kan med skattestoppet fortsat selv fastsætte deres skat under hensyntagen til de samlede kommunale skatter.
EU-regulering og lukning af skattehullerHvis det af tvingende grunde, eksempelvis hensyn til EU-regulering, bliver nødvendigt at indføre eller forhøje en skat eller afgift, skal merprovenuet ubeskåret anvendes til at sænke en anden skat eller afgift.
Med skattestoppet er det også muligt at lukke skattehuller.
Hensyn til miljø og klimaSkattestoppet udelukker ikke, at det af miljø- eller klimamæssige grunde kan være hensigtsmæssigt at ændre en skat eller afgift.
I så fald betyder skattestoppet, at hver eneste krone, der kommer ind ved at sætte en skat eller afgift op, skal bruges til at sætte andre skatter eller afgifter ned.
Det muliggør fx, at afgiftssystemet kan indrettes til bedre at fremme den grønne omstilling af persontransporten gennem udbredelsen af eksempelvis elbiler.
En sådan omlægning skal være provenuneutral.
Tobaksafgifter er ikke omfattet af skattestoppetKilde: VenstreDet var daværende statsminister Anders Fogh Rasmussen (V), der stod bag idéen i 2001.
Politiske kommentatorer har set skattestoppet som en kommunikativ perle, der banede Foghs vej til statsministerposten.
Omvendt har de økonomiske vismænd gentagne gange kritiseret skattestoppet og dets konsekvenser for dansk økonomi.
Hvad med boligejerne?
Skattestoppet for ejendomme har været afgørende for princippet, men allerede næste år står boligskatten for nye boligejere til at stige som følge af et nyt ejendomsvurderingssystem.
Og lige præcis det var de fremmødte journalister til Venstres hovedbestyrelsesmøde interesserede i at høre mere om.
- Vi går til valg på et fremadrettet skattestop.
Vi tager selvfølgeligt ansvar for de beslutninger, som vi allerede har truffet.
Vi havde et ejendomsskattesystem, som i realiteten var brudt sammen, hvor nogle havde betalt for meget i en årrække, fordi værdien var sat forkert.
- Vi har lavet en meget bred aftale, som skaber ro og stabilitet omkring boligejernes økonomi.
Det vedkender vi os, fortæller Lars Løkke Rasmussen.
Venstre gik også til valg på stoppet og på at sikre ro om boligejernes økonomi i 2015, men indgik aftalen om ejendomme i 2016.
Kristian Jensen og Lars Christian Lilleholt ankommer til Venstres kandidatsamling og hovedbestyrelsesmøde i Bella Center i København.
Sætter spørgsmålstegn ved SocialdemokratietMed Venstres udmelding om, at de går til valg på ikke at ville hæve skatterne, følger kampagnen "skattestop eller skattehop" med henvisning til Socialdemokratiet.
Her er der tre punkter ud for Venstre, mens der er langt flere ud for Socialdemokratiet - mange af dem efterfulgt af spørgsmålstegn.
- Licensen genindføres.
Højere skat på arbejde?
Højere registreringsafgift på biler?
Højere skat på pensionsopsparing?
, spørger Venstre.
Det er helt på sin plads, mener statsministeren.
- Hvis vi havde lavet udråbstegn ud for dem alle sammen, så havde de ikke været der (.
.
.
) Der er en række lettelser, vi har givet som Socialdemokratiet har kæmpet imod med næb og klør.
Derfor må man tro, hvis eller noget står til troende, at det kunne man finde på at pille ved.
Og der sætter vi så spørgsmålstegn, siger han.
Skatter skal være fleksibleSelvom at et skattestop kan lyde rimelig rigidt, skal det ikke forstås sådan, understreger Lars Løkke Rasmussen.
Skattepolitik kræver nemlig fleksibilitet.
Hvis der for eksempel opstår et skattehul et sted, så skal et valgløfte ikke stå i vejen for at løse det.
Derfor kan skatterne både sættes op og ned - men samlet set skal det ikke blive dyrere at være dansker.
- Jeg kan ikke stå og sige, og det kan ingen ansvarlig politiker, at nu har vi skåret verden ud i så firkantede dogmer, at medmindre at alle andre abonnerer på vores verdenssyn ned i detaljen, så sætter os hen i et hjørne og gør ingenting.
- Hvis man har den attitude, og det har vi jo set et par eksempler på i den her valgperiode, så fryser tingene til, siger Lars Løkke Rasmussen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Fogh Rasmussen (politiker)|Kristian Jensen (politiker)|Skatter og afgifter|Venstre|Socialdemokraterne




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/boeger/forfatter-og-dramatiker-sven-holm-er-dod-79-ar

BøgerForfatter og dramatiker Sven Holm er død - 79 årI en over 50 år lang karriere skrev Sven Holm noveller, digte, dramatik og manuskripter.
11.
maj døde han.
Som 21-årig debuterede Sven Holm med novellesamlingen "Den store fjende" 12.
maj 2019 kl.
10.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opForfatter og dramatiker Sven Holm døde i går i en alder af 79 år efter nogen tids sygdom.
Det oplyser forfatter Camille Blomst på vegne af familien.
I en over 50 år lang karriere skrev Sven Holm blandt andet noveller, digte, dramatik og manuskripter.
Han blev især kendt for manuskriptet til romanen og senere filmen ”Syg og Munter” med Jørgen Ryg og Sigrid Horne-Rasmussen og for serien ”Kald mig Liva” om Liva Weel, som han skrev for DR med Ulla Henningsen i den bærende hovedrolle.
Stribevis af priserSven Holm modtog utallige litterære priser, blandt andet Det Danske Akademis Store Pris og Nordisk Dramatikerpris.
I sit forfatterskab tegnede han et broget billede af Danmark gennem de sidste godt 50 år.
Altid med humor, men også med spark til magten og magtmenneskene.
Efter at han som 21-årig debuterede med novellesamlingen "Den store fjende", skrev han både noveller, romaner, digte, børnebøger, ungdomsbøger, essays, dramatik og manuskripter.
Hans værker blev opført på teaterscener samt i radio, tv og biograferne.
Novellen og skuespillet var dog hans favoritgenrer.
'En stærk forestillingsevne'Om Sven Holm skriver forfatteren og hans gamle ven Camille Blomst:- Han havde en stærk forestillingsevne, og med sans for både det politiske spil og den dybe og ægte kærlighed kunne han rive såvel skuespillere som publikum med, når han afslørede samtiden gennem historiske personers indre og ydre liv.
Han skrev også skuespil om Jens Otto Krag, Christian den 4, Hans Egede og Leonora Christina.
Ud over sin store produktion engagerede den flittige forfatter sig i foreninger og sammenslutninger såsom Forfatterforbundet, Danske Dramatikeres Forbund og Danske Skønlitterære Forfattere.
Sven Holm var siden 2001 medlem af Det Danske Akademi, hvor også forfatterkollegaen Klaus Rifbjerg slog sine folder.
Ud over sin hustru efterlader han sig sin datter samt børnebørn.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Jens Otto Krag (politiker)|Klaus Rifbjerg (forfatter)|Litteratur|Det Danske Akademi|Teater




https://www.dr.dk/sporten/formel1/michael-schumacher-bliver-hovedperson-i-ny-dokumentarfilm

Formel1Michael Schumacher bliver hovedperson i ny dokumentarfilmDen tyske racerkører kom ud for en alvorlig skiulykke i december 2013 og har siden ikke optrådt offentligt.
Michael Schumacher har rekorden for flest Formel 1-titler og grandprixsejre.
Hele syv gange er han blevet kåret til verdensmester og har vundet 91 løb i karrieren.
12.
maj 2019 kl.
11.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen tyske racerkører Michael Schumacher bliver hovedperson i en ny dokumentarfilm om hans liv.
Det siger producenten bag filmen, Rocket Science, ifølge nyhedsbureauet AP.
Filmen skal instrueres af de tyske instruktører Michael Wech og Hanns-Bruno Kammertöns, som ifølge Rocket Science har fået fuld opbakning til at lave filmen af Schumachers familie.
Dokumentarfilmen vil blandt andet indeholde interviews med Michael Schumachers far, kone og børn.
Den er i gang med at blive lavet, og producenten siger, at man vil tilbyde at sælge filmen til markeder uden for Tyskland ved filmfestivalen i Cannes senere på måneden.
Schumacher har rekorden for flest Formel 1-titler og grandprixsejre.
Hele syv gange er han blevet kåret til verdensmester og har vundet 91 løb i karrieren.
29.
december 2013 var han ude for en alvorlig skiulykke, da han var på skiferie med familien i de franske alper.
Racerkøreren blev erklæret i kritisk tilstand og gennemgik to hjerneoperationer og blev lagt i kunstig koma, hvor han lå i 189 dage.
9.
september 2014 annoncerede familien, at han kunne forlade hospitalet i Lausanne og vende tilbage til hjemmet i schweiziske Gland - 254 dage efter sin ulykke.
Siden er der ikke sluppet meget ud om hans tilstand.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Michael Schumacher (racerkører)|Frankrig|Motorsport|Formel 1|Cannes




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/lokale-tager-sagen-i-egen-haand-udenlandske-medarbejdere-faar-gratis

Midt- og VestjyllandLokale tager sagen i egen hånd: Udenlandske medarbejdere får gratis danskundervisningMidtjysk by gør op mod lovændring, der forhindrer udenlandske arbejdere i at lære dansk gratis.
I 2.
lektion af undervisningen er der landbrugsord på dansk på programmet.
Af Steen Færgemand og Asta Pil Heltborg12.
maj 2019 kl.
10.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI det lokale borgerhus i Frederiks sydvest for Viborg står dansklærer Børge Pedersen med en tavle og en pegepind.
På tavlen er der tegnet en ko, og der står skrevet horn, yver, hale og bug.
Det er godt at se, at lokale fællesskaber finder sammen om undervisningen, når Folketinget vedtager så idiotisk en lov.
Andreas Steenberg, (R), integrationsordførerHan lærer udenlandske landbrugsmedarbejdere og bagere de ord, de særligt har brug for i deres daglige arbejde.
Helt gratis.
En af dem, som sidder på skolebænken, er Ambrosie Serban fra Rumænien, der har arbejdet på Elmegaarden, siden han kom til Danmark for tre år siden.
Da han flyttede herop, vidste han ikke, om han ville blive.
Men nu, hvor han er afklaret om at blive boende i Danmark, vil han gerne lære det danske sprog.
- Jeg vil gerne blive i landet, og jeg bliver bedre integreret.
Jeg synes, det viser respekt, at jeg kan sproget, når jeg bor her, siger Ambrosie Serban.
Ambrosie Serban taler endnu ikke dansk, men han håber, at undervisningen kan ændre på det.
En lovændring fra sidste år har medført, at det ikke længere er gratis at lære dansk på en sprogskole, hvis du er i Danmark for at arbejde, studere eller er her som EU-borger.
Netop det har to arbejdsgivere i den lille midtjyske by Frederiks valgt at gøre op med.
Den ene er en mælkeproducent på Elmegaarden, mens den anden er en bagermester i Byens Kagemand.
- Det bør ikke være vores opgave, at den arbejdskraft, der kommer, kan klare sig selv ude på arbejdspladsen, siger bagermester Lars Trier Nielsen.
Han mener, det er vigtigt for arbejdsklimaet, at hans medarbejderne kan begå sig på dansk.
- Kommunikation øger forståelsen, og så er det jo vigtigt, vi kan sproget for at kunne kommunikere, siger han.
Bagermester Lars Trier Nielsen har fire udenlandske medarbejdere i sin virksomhed.
Har ikke råd til undervisningEn aktindsigt, som DR tidligere har fået fra Danskuddannelsesdatabasen, viser, at omkring 10.
000 færre internationale studerende og lønmodtagere lærer dansk, fordi de siden sidste år selv har skullet betale for deres undervisning.
Derfor er De Radikales integrationsordfører, Andreas Steenberg, der stemte imod lovændringen, glad for det midtjyske initiativ.
- Det er fremragende, for selvfølgelig skal flere udlændinge lære dansk, siger Andreas Steenberg og uddyber:- Det er godt at se, at lokale fællesskaber finder sammen om undervisningen, når Folketinget vedtager så idiotisk en lov.
Manden med pegepinden, Børge Pedersen, er glad for, han kan hjælpe med at undervise de medarbejdere, der har behov for et bedre kendskab til dansk.
- Det er nogle dejlige mennesker, jeg underviser.
Det er rigtig sjovt at få mere kendskab til deres baggrund, siger han.
Håber at inspirere andreBørge Pedersen er i fleksjob, og de to arbejdsgivere, hvis medarbejdere lærer dansk, betaler ham for undervisningen.
Han håber, at flere virksomheder vil følge trop.
- Vi vil gerne skubbe lidt til andre, som har mulighed for at gøre noget lignende, siger Børge Pedersen og uddyber:- Der er andre virksomheder, der er i samme situation, så det må gerne brede sig som ringe i vandet.
Undervisningen i det lokale borgerhus i Frederiks startede officielt den 1.
maj.
På Grundfos' virksomhed i Bjerringbro har man en lignende ordning.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Andreas Steenberg (politiker)|Radikale Venstre|Uddannelse|Folketinget|Jylland




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/anne-mette-hansen-jagter-sin-anden-cl-titel-i-aften-hun-er-en

ChampionsleagueAnne Mette Hansen jagter sin anden CL-titel i aften: ’Hun er en vigtig brik’Den danske håndboldprofil spiller Champions League-finale for andet år i træk med sin ungarske klub Györ.
Anne Mette Hansen skal spille Champions League-finale for andet år i træk.
Af Arnela Muminovic12.
maj 2019 kl.
10.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHåndboldprofilen Anne Mette Hansen har gang i en ganske fornuftig sæson på klubplan.
I slutningen af april kunne danskeren kalde sig ungarsk mester med sit hold, Györ, fredag blev bagspilleren i en afstemning blandt fans valgt til årets hold i Champions League med flest stemmer af alle – og i aften kan hun fuldende en fremragende sæson med sin anden Champions League-titel i træk, når Györ tørner sammen med russiske Rostov-Don i finalen.
Anne Mette Hansen, der har scoret 55 mål i Champions League denne sæson, fik ikke voldsomt meget spilletid i gårsdagens semifinale mod norske Kristianstad, hvor det blev til en enkelt scoring.
Anne Mette Hansen kan få en vigtig rolle igen i årets CL-finale.
Men ifølge DR’s håndboldkommentator Lars Krogh Jeppesen er det ikke ensbetydende med, at den danske landsholdsspiller ikke vil få en rolle i finalen.
- Györ er et meget specielt sted, for de har så mange dygtige spillere, så de få minutter du får på banen, skal du gribe.
Og det har Anne Mette gjort indtil nu.
Med danske øjne håber vi da, at hun får mere tillid i finalen, og at hun forsat spiller med den ro og sikkerhed, som hun har gjort hele sæsonen.
- Jeg tror ikke, hun får en nøglerolle i finalen, men hun bliver en vigtig brik som mange andre af Györspillerne, siger Lars Krogh Jeppesen.
Anne Mette Hansen kan lade sig inspirere at finalen sidste år mod Vardar, hvor danskeren scorede tre mål i anden halvleg på nogle meget vigtige tidspunkter.
Se scoringerne fra danskeren i videoen herunder:Györ er favoritterDet er fjerde år i træk, at Györ er i Champions League-finalen, og det kan blive tredje gang i træk, at de vinder den.
Lars Krogh Jeppesen er da heller ikke bange for at udråbe ungarerne som favoritter i aftenens finale.
- Der er en grund til, at vi kommentatorer peger på Györ år efter år.
De er så dygtige til at hente spillere, som vil holdet det bedste.
Scoutingarbejde er så godt.
De skaber en gruppe af spillere, som selvfølgelig higer efter personlig succes, men det vigtigste er, at holdet præsterer.
- Og så er deres enorme bredde en kæmpe fordel i finalen.
Også set i lyset af, at de spiller to kampe på så kort tid.
DR’s håndboldkommentator vil dog ikke afvise, at russerne har en chance i finalen.
- Rostov-Don kan til tider spille med grundet cheftræner Ambros Martin og denne samhørighed, som han har ført ind på holdet.
Det er ret uhørt i russisk håndbold, at man får folk til at arbejde for hinanden.
- Og så har de en profil i Anna Vyakhireva, som har været sprudlende, og som har overrasket med sin fysik, der ellers er ret decimeret.
Det er en fornøjelse at følge hende.
Men Györ er favoritter, siger han.
Det seneste hold, som formåede at vinde Champions League mindst tre år i træk var det østrigske storhold i 1990erne Hypo Niederösterreich.
De vandt fire gange i træk fra 1992 til 1995 og formåede i alt at vinde otte gange over en periode på godt ti år.
Du kan se både finalen og bronzekampen på DR2 fra klokken 14.
30.
FacebookTwitterKopier linkEmner:DR2|Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/olivers-hjernesvulst-forsvandt-med-skraeddersyet-medicin-behandling

Aarhus UniversitetshospitalSe temaØstjyllandOlivers hjernesvulst forsvandt med skræddersyet medicin: Behandling kan blive sløjfet i sparerundeAfdelingerne på Aarhus Universitetshospital har alle afleveret spareforslag for at dække millionunderskud.
© Dr ØstjyllandAf Gitte Hansen, Heikki Yding og Emma Lichscheidt12.
maj 2019 kl.
09.
15Læs opKræftafdelingen på Aarhus Universitetshospital vil ikke længere kunne tilbyde den eksperimentelle behandling med personlig medicin, hvis de skal spare de millioner kroner i år, som de er blevet pålagt af hospitalsledelsen som led i den store sparerunde, hospitalet står over for.
Sådan lyder det fra afdelingens ledende overlæge Anni Ravnsbæk.
Aarhus Universitetshospital skal spare 325 millioner kroner i år, og alle afdelinger har fået individuelle sparekrav og er blevet pålagt selv at pege på, hvor de mener, der kan skæres.
På kræftafdelingen skal der findes 12,8 millioner kroner i år, og afdelingen peger nu selv på at skære tilbuddet om den skræddersyede personlige medicin til patienter, hvor standardbehandlingen ikke virker, væk.
- Vi har de sidste to år løbet projektet i gang, vi har vist, at vi har patienterne, at patienterne har behovet, at vi har en viden og set-uppet til at hjælpe patienterne.
Men vi har aldrig fået midler til det, så vi bliver nødt til at sige, at det kan vi ikke længere gøre, siger hun.
Det vil være umuligt at fortsætte med den eksperiementielle behandling, lyder det fra den ledende overlæge på kræftafdelingen, Anni Ravnsbæk.
(© Dr Østjylland)Behandlingen går ud på, at man forsøger at finde genmutationer i kræftknuden, som kan angribes af andre stoffer, end dem man bruger i den gængse behandling.
Fjernes tilbuddet fra Aarhus Universitetshospital, vil det betyde, at 200 patienter hvert år må tage til Rigshospitalet for at blive behandlet.
- Vi har kigget i alle kroge af afdelingen, og der er ikke flere midler at finde i krogene, så det er hjerteblod, vi nu bliver nødt sige farvel til, siger hun.
Olivers hjernetumor forsvandtEn af dem, der har haft gavn af behandlingen, er 13-årige Oliver Riis Hedemark fra Holstebro.
Han har modtaget behandling med personlig medicin i halvandet år - med et nærmest mirakuløst resultat: Den svulst i hjernen, han har haft, siden han var fem år, er forsvundet.
- Der er ingen tegn på kræft, så det er jo fantastisk, fortæller hans mor Dorte Riis Hedemark.
Oliver Riis Hedemark går stadig til behandling, og hver 14.
dag i halvandet år har familien kørt fra Holstebro til Aarhus for at Oliver kan få sin behandling.
Fremover skal de måske køre helt til Rigshospitalet.
- Skal vi til Sjælland, skal vi have en overnatning og køretur frem og tilbage, og det kan man næsten ikke byde patienter, der allerede ikke har det særlig godt, siger hun.
I oktober fulgte 21 Søndag Oliver Riis Hedemark og kræftafdelingen.
Du kan se et klip fra indslaget her.
Hospitalsledelse og region skal tage stilling til spareforslagLedelsen på Aarhus Universitetshospital har gennemgået alle spareforslag, og hospitalsdirektør Poul Blaabjerg har erkendt, at det ikke vil kunne lade sig gøre at spare 325 millioner kroner i år, uden at det går for hårdt ud over patienterne.
- Vi er kommet et godt stykke, men også til et punkt, hvor vi kan se, at det kan vi ikke nå.
Vi sætter grænsen dér, hvor vi kommer til at udtynde nogle områder, som vi kan levere som universitetshospital.
Det vil sige, at vores specialiserede og højt specialiserede funktioner skal være robuste, lød det tirsdag fra Poul Blaabjerg.
Om den personlige medicin er noget af det, man ikke vil spare på, vil han ikke svare på endnu.
- Det er en drøftelse, der udestår, og det skal vi selvfølgelig drøfte med kræftafdelingen, og det er et tema, der også ville skulle drøftes med politikerne, siger han.
Det er nemlig regionsrådets politikere, der i sidste ende skal tage stilling til besparelserne, og ledende overlæge Anni Ravnsbæk slår fast, at hun ikke peger på den personlige medicin for at lægge ekstra meget pres på politikerne.
- Vi kunne ikke finde på at lave spin, der går ud over vores patienter.
Men det har jo været et pilotprojekt og er ikke en standardbehandling og dermed heller ikke et højtprofileret område, vi fjerner for at lave politisk spin, siger hun.
Torsdag var Region Midtjyllands formand Anders Kühnau (S) ude med et nødråb til politikerne på Christiansborg om at sende flere penge til det kriseramte supersygehus, da regionen havde regnet sig frem til en flytteregning på én milliard i uforudsete udgifter.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Kühnau (politiker)|Hospitaler|Socialdemokraterne|Aarhus Universitetshospital|Holstebro




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/hackergruppe-smugler-malware-ind-i-sikkerhedsopdateringer

TeknologiHackergruppe smugler malware ind i sikkerhedsopdateringerOver tre år har gruppen ramt mindst seks virksomheder med deres angreb.
Hackergruppen er kendt som blandt andet Barium, ShadowPad eller Wicked Panda.
De har specialiseret sig i angreb på forsyningskæden og er med stor sandsynlighed fra Kina.
Af Esben Hardenberg og Chris Lehmann12.
maj 2019 kl.
10.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis du til daglig bruger en computer med Windows, så kender du måske til de opdateringer, du fra tid til anden skal installere, og som kommer fra producenten af computeren.
Det kan være opdateringer til computerens trackpad eller wifi-modul.
Opdateringerne skal for eksempel gøre computeren mere stabil eller lappe sikkerhedshuller.
Nu har it-sikkerhedsfirmaet Kaspersky afsløret, at hackere gennem flere år har skjult en skadelig kode (malware) i opdateringer fra blandet computerproducenten Asus og i programmet CCleaner.
Afsløringen af den skjulte kode i Asus' computere kom i marts, men det er nu kommet frem, at det er den samme gruppe af formodede kinesiske hackere, der står bag angrebene på Asus, Ccleaner og mindst tre andre virksomheder.
Det rapporterer webmediet Wired.
Et angreb på forsyningskædenAt gemme malware i systemopdateringer eller i programmer, der er forudinstalleret af producenten, kaldes et angreb på forsyningskæden (supply chain attack), fordi det sker inden produktet bliver solgt i butikkerne.
Det betyder, at man som computerejer kan være udsat fra det øjeblik, man tager computeren i brug, fortæller Keld Norman, it-sikkerhedskonsulent ved Dubex.
- Mange gange spørger opdateringerne ikke, om de må opdatere.
Har du købt en Asus-computer, så ligger det her software på computeren fra start.
Den skadelige kode kan for eksempel gemme sig i opdateringer til driver- programmer, der får basale dele som computerens wifi-modul eller anden elektronik i computeren til at virke.
I praksis kan det for eksempel foregå på den måde, at hackerne skaffer sig adgang til computeren hos en person, som udvikler drivers hos computerproducenten.
Når personen lægger opdaterede versioner klar til download, så kommer den skadelige kode også med, når brugerne henter og installerer opdateringen.
Derefter har hackerne adgang til alle computere med den skadelige kode, hvis - og når - de ønsker.
Læs også:Berømt og berygtet hacker: 'Jeg har altid gjort det for udfordringens skyld.
Også selvom det var ulovligt'Som at forgifte en brøndTypisk rammes vi af virus eller anden skadelig kode, når vi klikker på et link i en email eller besøger en fordækt hjemmeside.
Den skadelige kode breder sig, når mange begår den samme fejl.
Angreb på forsyningskæden er anderledes, fordi det svarer til at forgifte en brønd.
Kun få mistænker, at problemerne kommer fra kilden selv, fordi drivers og programmer, der kommer direkte fra producenten, ofte har en slags digital plombering indbygget, der bekræfter at de er ægte.
På den måde klarer computerproducenterne eller it-virksomhederne hackernes arbejde: De sørger for, at den skadelige kode kommer ud på mange computere uden at vække mistanke.
Eksempelvis fik hackergruppen installeret en falsk opdatering, som egentlig var et smuthul for hackere på tusindevis af computere fra ASUS.
Læs også:Norsk aluminiumskæmpe udsat for cyberangreb: Hackere kræver løsepengeSvært at beskytte sig mod truslenAngrebene på forsyningskæden er svære at beskytte sig imod, fordi der kun skal få personer til at få dem til at lykkes, forklarer Keld Norman.
- Hvis NSA ville inficere Microsoft, så får man folk med en god uddannelse til at søge arbejde i Microsoft som udviklere.
Og så har du en insider, som laver ulykker.
De mest oplagte mål for angreb på forsyningskæden i dag er, ifølge Norman, folk der ligger inde med viden, der kan bruges i spørgsmål om national sikkerhed, samt de firmaer, der producerer komponenter eller programmer.
Altså ikke den gennemsnitlige dansker.
Ved angrebet på Asus-computerne var hackerne for eksempel kun ude efter 600 specifikke computere, har Kaspersky Lab efterfølgende udledt af den skadelige kode, der blev installeret.
Men det kan ændre sig, for eksempel hvis der udbryder krig, mener Norman.
- Hvis der blev krig en dag, og hackerne ville lægge hele landet ned, så kan det godt være at min computer, ligesom alle andre danskeres computer, pludselig slukker, fordi de har en bagdør installeret.
Det ville gå ud over alle.
FacebookTwitterKopier linkEmner:IT-kriminalitet|Microsoft|Erhverv|Kaspersky Lab|USA




https://www.dr.dk/nyheder/indland/tdc-problemer-gav-udfordringer-112-og-sygehuse

IndlandTDC-problemer gav udfordringer for 112 og sygehuseKunder hos blandt andre Yousee og Telmore har i dag haft problemer med at ringe og modtage opkald.
- Vi knokler for at få denne fejl rettet hurtigst muligt.
Vi beklager meget de gener fejlen medfører, skriver Yousee på Facebook.
Af Kevin Ahrens og Emil Eller12.
maj 2019 kl.
09.
09 | opdateret 12.
maj 2019 kl.
13.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHar du haft problemer med at ringe eller modtage opkald i dag?
Så er du langt fra den eneste.
TDC har nemlig haft problemer med mobilnetværket.
Yousee skrev tidligere i dag på Facebook, at kunder kunne opleve, at de ikke kunne ringe eller modtage opkald.
- Vi knokler for at få denne fejl rettet hurtigst muligt.
Vi beklager meget de gener fejlen medfører, stod der i opdateringen.
Telmore, der ligesom Yousee er en del af TDC Group, skrev også på Facebook, at de havde udfordringer med netværket.
De to opslag på Facebook har tilsammen flere end 600 kommentarer fra blandt andet frustrerede kunder.
Omkring klokken 13.
30 kunne TDC dog endelig berette, at problemerne stort set var løst.
Alle kunder kan nu igen både foretage og modtage opkald, men enkelte erhvervskunder vil stadig opleve problemer med nogle tjenester.
Eksempelvis kan der være problemer med opkald til interne lokalnumre.
Teleselskaberne Telia og 3 oplyser til DR Nyheder, at de ikke har oplevet problemer med mobilnetværket.
Problemer med 112Udfordringerne med mobilnetværket gav også problemer med opkald til 112.
Politiet måtte i løbet af dage opfordre til, at personer, der ikke kunne komme igennem til 112, forsøgte at ringe fra en anden mobiltelefon.
I Region Syddanmark var der også akutte problemer.
Regionen oplyste til Ritzau, at det på et tidspunkt ikke var muligt at kontakte sygehuse i regionen.
Folk har derfor ringet 112 for at komme i kontakt med sygehusene.
Men det overbelastede nødnummeret - og regionen måtte derfor opfordre folk til ikke at benytte 112, medmindre det var nødvendigt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:TDC|Facebook|Telebranchen|Erhverv|København




https://www.dr.dk/nyheder/politik/politikerne-advarede-om-tusindvis-af-flygtninge-116-personer-er-familiesammenfort

PolitikPolitikerne advarede om 'tusindvis' af flygtninge: 116 personer er familiesammenførtPolitikere frygtede, at tusinder af flygtninge ville ankomne som følge af familiesammenføringer.
September 2015: Syriske flygtninge vandrer på motorvejen fra Padborg og nordpå.
En politimand leger "Gæt hvilken hånd" en pige.
Sandra Meersohn Meinecke12.
maj 2019 kl.
06.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanske politikere har ved flere lejligheder advaret om, at børn, koner og mænd i tusindvis var på vej til Danmark som følge af flygtningenes ret til familiesammenføring.
Det har særligt handlet om en gruppe af syriske flygtninge, og de store tal har været brugt som argument for udlændingestramninger.
Men nu viser det sig, at det kun drejer sig om 116 personer samlet i 2018 og 2019 ifølge Udlændinge- og Integrationsministeriet, skriver Berlingske.
I 2014 kom der omkring 14.
000 flygtninge til Danmark.
Det tal steg året efter, hvor omkring 21.
000 flygtninge søgte asyl i landet.
Men det var ikke alle, der havde deres familie med, da de ankom.
Udlændingestyrelsen vurderede, at yderligere 11.
000 ville komme til Danmark som familiesammenførte i 2015.
Det fremgår af en aktindsigt fra Statsministeriet til Jyllands-Posten i 2015: Den viser, at regeringens økonomiudvalg i januar 2015 fik at vide, at myndighederne regner med "cirka 11.
000 forventede opholdstilladelser som følge af familiesammenføring svarende til en fordobling af tidligere udmelding".
Det fik et flertal på Christiansborg til at beslutte, at en bestemt gruppe af flygtninge fra Syrien skulle have deres familiesammenføring udsat i tre år.
'Det er tusindvis af mennesker, vi taler om'Udlændinge med asyl i Danmark har som udgangspunkt krav på familiesammenføring med mindreårige børn og ægtefælle eller samlever, ifølge de internationale konventioner, som Danmark har tilsluttet sig.
Men for den gruppe, der er blevet tildelt "midlertidig beskyttelsesstatus" - i alt 4.
200 flygtninge, som primært er syrere - er kravet ændret:Her kan udlændingen først opnå familiesammenføring efter tre års ophold.
Tidligere var grænsen ét år.
September 2015: 300 flygtninge fra krigen i Syrien gående på motorvej E45, på vej mod Sverige, satte gang i diskussionen om, hvad Danmark skulle stille op.
Efterfølgende opstod spørgsmålet, om hvorvidt det uundgåelige blot var udskudt, og de mange familiesammenførte ville komme senere, skriver Berlingske.
- Det er tusindvis af mennesker, vi taler om, over de næste par år, lød det fra DF-formand Kristian Thulesen Dahl i Jyllands-Posten så sent som i april sidste år.
- Det er sandsynligvis rigtig mange, som vil kunne søge familiesammenføring, sagde partiformanden.
Læs også:Regeringen overvejer loft over familiesammenføring: DF affejer modellenUdlændinge- og Integrationsminister Inger Støjberg (V) kom også ind på emnet i diskussionen om, hvorvidt Danmark kunne tage kvoteflygtninge.
- Det gælder ikke mindst i forhold til kommunerne, der er efterladt med en betydelig opgave i forhold til at integrere de mange, der får opholdstilladelse som flygtninge i Danmark og de mange, som bliver familiesammenført hertil, sagde hun i 2016 til Ritzau.
Men det frygtede tal viser sig at være 116 personer.
Det lave antal kan skyldes økonomiÅrsagen til det lave antal er uvis, skriver Berlingske i dag.
Men ifølge Mette Blauenfeldt, som er sektionschef hos Dansk Flygtningehjælp, kan en af årsagerne til det lave antal være, at det blev besluttet, at flygtningene selv skal bekoste samtlige rejseudgifter for de familiemedlemmer, som skal rejse herop.
- Det kan blive ret store beløb, hvis man har ægtefælle og to, tre børn, der først skal bringes ud af det land, som de opholder sig i, og derefter bringes videre til Danmark, siger hun.
- Så for nogle personer har økonomien også haft betydning, vurderer Mette Blauenfeldt og tilføjer, at hun dog synes, det er svært at forhold sig til det konkrete antal, da der er kan være mange forskellige årsager.
Dansk Flygtningehjælp så gerne, at flygtningene fik mulighed for at få familiesammenført deres ægtefæller og børn med det samme, når de fik asyl i Danmark.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Flygtninge og asylansøgere|Inger Støjberg (politiker)|Kristian Thulesen Dahl (politiker)|Venstre|Syrien




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/minut-minut-horsens-tog-vigtig-sejr-i-hjoerring






https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/baandsalat-og-uddoede-dialekter-lydene-der-forsvandt

Lyden af Danmark Se temaTeknologiBåndsalat og uddøde dialekter: Lydene, der forsvandtForskere vil indsamle og gemme lyde, før de forsvinder fra vores historie.
Det tyske projekt Conserve the Sound bevarer lyde, der er forsvundet fra vores verden.
En af de udvalgte lyde, er lyden af båndsalat.
Af Esben Hardenberg12.
maj 2019 kl.
07.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKan du huske lyden af et kassettebånd, der går i båndsalat?
Hvad med de klakkende lyde af en mekanisk skrivemaskine, eller den lyd en drejeskivetelefon har?
De tre ting er eksempler på lyde, som har fyldt i vores fælles bevidsthed, men som nu er så godt som forsvundet fra verden omkring os.
Lyden af båndsalatLydene er forsvundet, fordi nye og mere effektive teknologier har taget over.
Men det tyske projekt og hjemmesiden Conserve the sound sørger for at dokumentere og bevare nogle af de mest ikoniske lyde for eftertiden.
Lyden af fortidens teknologierBag projektet står de to tyske designere Daniel Chun og Jan Derksen, der har arbejdet med at indsamle bevaringsværdige lyde siden 2012.
Ud over at bevare lydene af kulturhistoriske årsager, håber de, at projektet kan genlære os at lytte aktivt til vores omgivelser, og til dem vi snakker med.
Det har vi, ifølge de to designere, brug for at genlære, fordi verden i dag er fyldt til overflod med lydlige og billedlige indtryk.
Chun og Derksens projekt har indtil videre haft fokus på lyde fra teknologiske objekter.
De lyde er ens over hele verden, men lyde, som er knyttet til et land eller en region, har også designernes interesse.
- Hvert land har sit eget lydbillede.
Det er meget interessant for os at indsamle lyde fra forskellige lande og sammenligne dem.
Det ville være fantastiske at opdage dem og fortælle historierne bag, skriver de to designere om deres projekt.
Læs også:Hvordan lyder Danmark?
Det kan du hjælpe med at optageSlut med råberi på Gammel StrandDanmark har naturligvis også sine egne lyde, og de mest oplagte er dem, som har med sproget at gøre.
Dokumentation og indsamling af de lyde er interessant for blandt andet museumsfolk, sprogforskere og historikere.
- Fiskerkonerne på Gammel Strand havde en speciel måde at råbe på, som slet ikke findes mere.
Den måde man talte københavnsk på, på Amager og i Skovshoved, findes heller ikke, men det har man optagelser af, fortæller Mikkel Thelle, historiker og leder af Dansk Center for Byhistorie.
Et andet eksempel på lyd, der har haft en særlig betydning, er kirkeklokkerne.
Dem hører vi stadig i dag, men i middelalderen spillede de en større rolle:De havde nemlig stor betydning for folks tidsforståelse, ifølge Mikkel Thelle.
Man mødtes på et bestemt klokkeslag, og stod måske også op på et bestemt klokkeslag.
- Selv om der ikke er mange historiske kilder på det, må vi gå ud fra at lyden fra kirkeklokkerne var helt central, fortæller Thelle.
Læs også:Benno bygger diamantbelagte højtalere: God musik smadres af dårlig lydLyd er overset som historisk kildeOptagelse af lyd har været muligt siden 1890, da Thomas Edisons fonograf kom i handlen.
Men lyd kommer ofte til at indtage en sekundær plads i forhold til fysiske ting, såsom klædedragter og arkæologiske fund.
Det er ærgerligt, for de fylder meget i vores kulturhistorie, mener Mikkel Thelle.
- Selve lydene er noget, vi gemmer meget lidt, og det er en kæmpe del af vores omverden.
Vi navigerer ved dem og sociale kontekster skabes ved hjælp af lyde.
Hele vores rumlige hverdag består af lyde.
Og fordi lyd fylder så meget i vores samfund, både i dag og historisk, er det vigtigt at bevare dem.
- Det, at have en erindring (om fortidens lyde, red.
) er vigtigt, fordi den del af historien er med til at give os et mere komplet billede af fortiden.
Og dermed også et andet forhold til både nutiden og fremtiden, afslutter Mikkel Thelle.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Historie|Teknologi|Sprog|Viden og tech|Amager




https://www.dr.dk/mitliv/fra-hippie-til-sexsymbol-her-er-den-perfekte-mandekrop-gennem-tiden

I krig med kroppenSe temaMit LivFra hippie til sexsymbol: Her er den 'perfekte' mandekrop gennem tiden Det kan godt være, du ikke ligner fyrene fra Paradise Hotel.
Men måske var du et hit for 100 år siden.
(© Grafik: Oliver Seppo Rasmussen)Af Rikke Bjerge12.
maj 2019 kl.
06.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMachomanden.
Den metroseksuelle.
Den pumpede, den androgyne, ‘dad bod’ og den spornoseksuelle.
Kær mand har mange typer, og lad os lige slå helt fast med det samme: nutidens mænd kan være mange ting.
I krig med kroppenLige nu kan du streame alle fire afsnit af 'I krig med kroppen' på DRTV.
Her møder vi seks unge mennesker, der vil overvinde kropsskam og selvhad, som fylder alt for meget i deres liv.
Fælles for dem er dog, at hvor de hidtil har fået lov at hvile fra trends og skønhedsidealer, er det nye tider.
Nu er også mænd blevet kropsbevidste, når solen skinner, og det er tid til at lufte strandløven.
Det siger mandeforsker ved RUC, Kenneth Reinicke.
- Historisk set har mandekroppen været mere beskyttet og mere usynlig end kvindekroppen.
Tidligere kunne mænd sige 'jeg har succes på arbejdsmarkedet, så jeg behøver ikke gøre mig umage'.
Men så kom der i nullerne en ny bølge af metroseksuelle mænd som David Beckham og Ronaldo, der har medført, at mænd ikke længere på samme måde undslipper kulturens blikke på vores kroppe, forklarer mandeforskeren.
Omvandrende sixpacksDa bodybuilding-revolutionen, anført af Arnold Schwarzenegger, væltede ind over verden i 1970-80'erne, var det nogle få kæmpestore jern, der var fokus på.
I dag er tiden til, at du stadig gerne må være muskuløs og markeret, men idealet er nu på et niveau, som er mere menneskeligt opnåeligt.
Og det stiller krav til den almindelige mand, påpeger Kenneth Reinicke.
- Man kan se de her trænede figurer, der optræder i Paradise Hotel.
De er jo omvandrende sixpacks uden et hår på brystet, og det smitter af på kravene til det, der bliver kulturelt legitimt og direkte forventeligt i måden, som specielt unge mænd ser ud på i dag, siger han.
For Tarzan-agtigtMen hvis du ikke hverken er veltrænet eller solbrun, var du nok til gengæld hot for 150 år siden.
For da havde man et helt andet syn på den perfekte mand, forklarer Frederikke Heick, som er etnolog og modehistoriker.
- Den veltrænede, naturlige mand har ikke altid været idealet.
Du ville ikke se en idealmand fra 1800-tallet se Tarzan-agtig ud.
Det var for uciviliseret.
At være groomet og plejet har altid været en del af at være en civiliseret mand, men det her med, at vi nu ser mænd som en slags sexobjekt, er en ny ting, siger hun.
Og det lægger et vist pres på den moderne mand.
På privatklinikken Nygart, som er specialiseret i plastikkirurgi, ser speciallæge og stifter Jesper Nygart en tydelig stigning af mænd på klinikken i forhold til for 20 år siden, da han stiftede den.
- Nutidens mand lægger meget mere vægt på sit udseende end før, og der er en øget bevidsthed om fysiske fremtræden, som vi ikke har set mage til tidligere, siger speciallæge Jesper Nygart, som anslår, at 15-20 procent af klinikkens kunder er mænd, når det gælder behandlinger som botox og hårfjernelse.
Men hvad er det, der dikterer, hvornår et nyt mandeikon bryder frem?
Det har kønsforsker Christian Groes, som er lektor på RUC, denne forklaring på.
- Træning, skæg eller ej, det hele går historisk set i bølger i kombination med det nye, der pt.
er er oppe i tiden, forklarer han og uddyber:- Groft sagt kan man sige, at når alle mænd i Hobro har det samme, ved man, at det bliver mindre interessant i hovedstaden.
Når man ikke længere kan skille sig ud og være noget særligt, er det tid til et skift.
At gå imod normen og vise, at man ikke ligger under for idealer, er en måde at signalere overskud på.
Hvad bliver så fremtidens mand?
- Jeg tror, vi kommer til at se det lidt mere androgyne look, der er blandt unge nu.
Og så tror jeg, at den ældre, mere modne mand vinder indpas.
Intellekt og erfaring bliver hot og en modreaktion på tomme kalorier og reality, lyder buddet fra Christian Groes.
Her får du et overblik over den vestlige mandekrop gennem tiden med nogle af de mere markante nedslag.
Der er naturligvis mange andre typer mandeikoner end de nævnte, men vi har valgt at fokusere på dem, vores kilder fremhæver som toneangivende.
Den historiske gennemgang er lavet på baggrund af ekspertkilderne fra artiklen samt DRs kildematerialeOldtidens Grækenland, 750 år før Kristus: Mr.
FitnessBilledhugger og kunstner Michelangelo lavede denne berømte marmorstatue af den markerede og veltrænede kong David, som henviser til antikken og de græske filosoffer.
(© Franco Origlia/Getty Images)I antikkens Grækenland bliver den nøgne, muskuløse og veltrænede mandekrop dyrket som symbol på succes.
Grækerne er de første, der sætter kropstræning i system i 'gymnasions', som direkte oversat betyder 'nøgenanstalt'.
Udover undervisning i filosofi, regning og skrivning får de unge mænd fysisk træning nøgne indsmurt i olivenolie.
For de gamle grækere er kroppen et spejl på fysisk og mental succes, og en smuk og veltrænet krop signalerer, at man lever et succesfuldt liv tæt på guderne.
1800-tallet: DandymandenEn ægte dandy (tv)er meget velklædt og har fokus på talje og den slanke skikkelse.
Det er uciviliseret at være muskuløs.
I nyere tid ses dandylooket især på britiske mænd (th).
(© Simon McGill / Getty Images)I starten af 1800-tallet gør det ikke noget, at en mand er lidt rund, og det er typisk et tegn på velstand.
Men i midten af 1800-tallet dukker en ny type mand op i bybilledet, der får tilnavnet 'dandy'.
Dandyer er slanke, kunstneriske og klæder sig, om om de tilhører overklassen, selv om de oftest er helt almindelig middelklasse.
Det interessante ved denne mandetype er, at en dandy fremhæver taljen med en figursyet jakke og ikke er bleg for at iføre sig et korset for at få en endnu mere taljeret og efter datidens opfattelse, feminin skikkelse.
1920-40: Den dansegladeTv.
ses danser og skuespiller Fred Astaire i 1933 under indspilningerne til filmen 'Dancing Lady'.
Th.
en ung Frank Sinatra i 1940 i begyndelsen af sin karriere som skuespiller og sanger.
(© George Hurrell/John Kobal Foundation/Hulton Archive / Getty)I de finere lag skal man(d) gerne holde sig slank, men man skal ikke vise muskler.
Faktisk tværtimod, for hvis manden er alt for markeret, er det et udtryk for, at han har manuelt, hårdt arbejde.
Skæg er kun forbeholdt bønder og fiskere, med mindre det er ekstremt veltrimmet.
Unge mænd som crooner og skuespiller Frank Sinatra og danseren Fred Astaire er store ikoner, som begge har en slank krop, der hverken er tynd eller overtrænet.
Kroppen bliver pakket ind i et lidt stort jakkesæt med brede skuldre, der ikke viser meget figur.
Hatte er et must, ofte ledsaget af et smil.
1950-60: Det oprørske brødTv.
ses skuespiller Marlon Brando (tv) i 1950 og th.
skuespiller James Dean (th) i 1955 under indspilningerne til filmen 'Vildt blod'.
(© John Kobal Foundation /Michael Ochs Archives/Getty Images)I 1936 er Tyskland vært for OL, som bruges til et storladent propagandashow for de nye nazistiske idealer, og heraf udspringer en ny idealmand, der er stærk, muskuløs og atletisk.
I modsætning til det tidligere mandeikon, den slanke, danseglade Fred Astaire, kommer en tynget knudemand med en veltrænet krop, store armmuskler, markeret ansigt og læderjakke, som for eksempel skuespillerne Marlon Brando og James Dean.
De er ikke blege for at tage en stram t-shirt på for at vise musklerne frem.
Det er også i 50'erne, at unge for første gang får deres egen betegnelse 'teenagere' og bliver anerkendt som en forbrugergruppe.
'Teenagere' bliver også en del af det danske sprog.
1968: Den frie hippie(© Bettmann/Getty Images)Ungdomsoprøret bryder ud i 1968 og gør op med idealet om den veltrænede, soignerede mand.
Under hippiebevægelsen bliver nøgne og forskellige kroppe en demonstration af frihed og en modreaktion mod efterkrigstidens konservative syn på kroppen.
Nu hedder det naturlighed, utrimmet skæg, kropshår og fokus er på andre værdier end at gå op i en trænet krop.
1970: Den legende glamrockerTv.
den britiske sanger David Bowie i tv-showet TopPop i 1974.
Th.
Mick Jagger og Rolling Stones optræder på Madison Square Garden i 1975.
(© Gijsbert Hanekroot/RedfernsGraham Wiltshire/Getty Images)Der er en ny bevægelse mod den unge, tynde og legende unge mand, der udfordrer stereotype kønstyper.
Glamrock, som er en forkortelse for 'Glamour rock', dikterer en mand, der er androgyn, uden store muskler på kroppen, der går med makeup og farver hår.
Et eksempel er sanger David Bowies glam alter ego Ziggy Stardust, som ses tv.
på foto.
1980: De kapitalistiske maskinerTv.
skuespiller Christian Bale i den ikoniske film 'American Psycho', hvor han spiller en rig ung mand i yuppie-miljøet på Manhattan sidst i 1980'erne.
I midten skuespiller Tom Selleck med behåret bryst i 1980.
Th.
en solbrun Mr.
Fitness og skuespiller Arnold Schwarzenegger i 1980 med stram polo og meget store muskler.
(© Donaldson Collection/Anwar Hussein/Lion's Gate/Getty Images)Fra hippier og glamrock går mandeikonet nu i en helt anden retning, anført af Mr.
Universe og Terminator-stjernen Arnold Schwarzenegger, som for alvor bliver mainstream i Hollywood i '80'erne.
Han får selskab af den muskuløse skuespiller Tom Selleck, der med hår på brystet bliver synonym med 'en rigtig mand' i tv-serien Magnum, P.
I.
I slutningen af '80'erne bryder de veltrænede kapitalister frem og får tilnavnet 'yuppier', der dækker over en mandetype med skulderpuder, mærketøj og karriereræs.
Looket kræver, at du er solbrun og ser velsoigneret ud.
1990: De unge drenge(© (arkivfoto) Scanpix)1990'erne står i ungdommens tegn, og stjerner som Johnny Depp, Brad Pitt, Marky Mark, Leonardo DiCaprio og Dylan og Brandon fra tv-serien Beverly Hills er drømmemændene.
Unge, slanke, smukke ansigter og præpubertære i deres look uden hår på brystet.
2000: Den metroseksuelleFodboldspiller David Beckham skabte begrebet 'metroseksuel', da han var en af de største stjerner i nullerne.
På disse fotos fra 2002 og 2003 kan man se en meget stil- og modebevidst mand med en brun, hårfri brystkasse, diamanter i ørerne, glitrende kæder om halsen og skiftende frisurer.
(© Gareth Davies/ SGranitz / Getty Images)Et nyt fænomen opstår, nemlig den metroseksuelle mand.
Han er slank, veltrænet, går meget op i sit udseende, får ansigtsbehandlinger og bruger tid på sit tøj og hår.
Han kan have langt hår den ene dag og mohawk den næste.
Han går i stramme bukser med smalle ben og viser sin trænede krop frem, og han elsker armbånd og diamanter i øret.
2010: ElitesportsmandenKronprins Frederik løber Ironman i 2013.
Han er med til at gøre maraton, Royal Run og Ironman til den almindelige mands mål.
(© JENS ASTRUP/Scanpix)Ekstremsport invaderer os, maraton-løb er in, crossfit bliver en ting, og kronprins Frederik løber Iron Man og Royal Run.
Nu skal manden være stærk, sportstrænet med brede skuldre og store muskuløse arme.
Dog spirer en modbølge frem, nemlig hipsteren, der går mere op i at drikke økologisk specialøl end at svede i træningscentret.
2019: Den sunde spornoseksuelle mandDisse tre veganere har til sammen over en halv million følgere på Instagram og millioner af views på deres Youtube-kanaler og bruger sociale medier til at brande sig selv, vise deres trænede, hårfri og tatoverede kroppe frem og udbrede deres veganske holdninger.
Fra venstre: @jamesaspey, @domzthompson, @torre.
washington (© instagram)Nutidens mand er mange ting og stikker i mange retninger.
Han kan være hipster, veganer, viking eller noget helt fjerde - alle tænkelige mandeforbilleder er repræsenteret på Instagram.
En type, der uundgåeligt dukker op på sociale medier og i diverse reality-shows, er den spornoseksuelle mand.
'Spornoseksuel' er en sammentrækning af sport/porno kombineret med metro og kom snigende for et par år siden.
Hvor den metroseksuelle mand har meget fokus på hår og tøj, dyrker den spornoseksuelle kroppen.
Han smider fotos på Instagram, hvor han poserer i bar, trænet overkrop uden hår på brystkassen men ofte med en række tatoveringer.
Det nye er nu, at den spornoseksuele mand ikke 'blot' går op i sit udseende, men har fokus på og holdninger til sundhed.
Engang forbandt man en 'rigtig mand' med et stort kødindtag, men nutidens sunde sporno-mand går op i grønt og økologi, laver sunde shakes, skærer ned på kødet, er måske vegetar eller veganer, elsker dyr og hviler i sig selv.
Kort sagt en trænet, sund mand med musker, som har noget på hjerte.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Tøj|Historie|Motion|Grækenland|Hobro




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/nu-begynder-playoff-kampene-faa-det-store-superliga-overblik

SuperligaNu begynder playoff-kampene: Få det store Superliga-overblikSøndag spiller fire hold om at undgå nedrykning, mens fire hold spiller om at få en europæisk chance.
Både Vejle og Sønderjyske skal i playoff-opgør i dag i Superligaen.
Mens Sønderjyske kæmper for europæisk fodbold, skal Vejle sørge for at undgå nedrykning.
12.
maj 2019 kl.
08.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSelvom mesterskabet i den bedste danske fodboldrække allerede er blevet afgjort til FC Københavns fordel, så betyder det bestemt ikke, at der ikke er spænding i Superligaen de kommende uger.
Søndag spillede der nemlig fire playoffkampe, og der står rigtig meget på spil for alle de involverede hold.
Få det store overblik her:1Vendsyssel - AC Horsens, klokken 12.
00:Opgøret er det første af to playoffopgør.
Den samlede vinder sikrer endnu en sæson i landets bedste række og kan gå på sommerferie.
Den samlede taber skal over to playoffkampe møde nummer tre i 1.
division om en plads i Superligaen i næste sæson.
2Hobro - Vejle, klokken 14.
00:Opgøret er det første af to playoffopgør.
Den samlede taber rykker ned i 1.
division.
Den samlede vinder skal over to playoffkampe møde nummer to i 1.
division om en plads i Superligaen i næste sæson.
3Randers - Sønderjyske, klokken 16.
00:Opgøret er det andet af to playoffopgør, det første opgør endte 1-1.
Den samlede vinder skal møde enten AGF eller AaB over to playoffkampe om at få muligheden for at spille en udekamp mod Superligaens nummer tre eller fire (afhængig af pokalvinderen) om en plads i næste sæsons Europa League-kvalifikation.
Den samlede taber kan gå på sommerferie.
4AGF - AaB, klokken 18.
00:Opgøret er det andet af to playoffopgør, det første opgør endte 1-0 til AGF.
Den samlede vinder skal møde enten Randers eller Sønderjyske over to playoffkampe om at få muligheden for at spille en udekamp mod Superligaens nummer tre eller fire (afhængig af pokalvinderen) om en plads i næste sæsons Europa League-kvalifikation.
Den samlede taber kan gå på sommerferie.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:AGF|AaB|Fodbold|Randers|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/medicingigant-beskyldes-fuske-med-medicinpriser-i-usa

UdlandMedicingigant beskyldes for at fuske med medicinpriser i USAProducenter af kopimedicin beskyldes for i årevis at have manipuleret priser og dele USA-markedet mellem sig.
Den israelske medicingigant Teva Pharmaceutical med  danske Kåre Schultz i spidsen har fået en stor sag på halsen i USA.
12.
maj 2019 kl.
06.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen israelske medicinalgigant Teva Pharmaceuticals, der har danskeren Kåre Schultz som topchef, beskyldes sammen med en række andre producenter af kopimedicin for at have pumpet priserne på deres produkter kunstigt op i USA.
Det fremgår af et sagsanlæg, som over 40 amerikanske delstater fredag indgav ved en føderal domstol i Connecticut.
Delstatens justitsminister, demokraten William Tong, oplyste, at efterforskere har samlet beviser for de påståede ulovligheder mod i alt 20 virksomheder.
Kunstigt høje priserIfølge Tong er der klare beviser på, at Teva og de øvrige involverede selskaber i årevis har "bedraget det amerikanske folk for milliarder af dollar".
Det er sket ved at manipulere priserne på over 100 former for kopimedicin, deriblandt lægemidler til behandling af cancer, diabetes, leddegigt og andre sygdomme.
- Vi har mails, sms'er, telefonlister og (informationer, red.
) fra tidligere ansatte i virksomhederne, som vi mener vil påvise en årelang sammensværgelse om prisaftaler og deling af markedet for et stort antal kopiprodukter, siger William Tong om bevismaterialet.
I sagsanlægget hævdes det, at producenter af kopimedicin i mange år har haft aftaler om ikke at konkurrere med hinanden.
I stedet har de delt markedet mellem sig, så alle fik en passende andel.
Dermed er priserne ikke blevet presset ned som følge af konkurrence.
Afviser anklagerEn talsmand for Teva Pharmaceuticals' amerikanske datterselskab afviser beskyldningerne.
- Påstandene er ikke andet end det - påstande.
Selskabet leverer medicin af høj kvalitet til patienter over hele verden og er forpligtet til at efterleve al gældende lovgivning, sagde Kelley Dougherty i en erklæring lørdag.
Ifølge sagsanlægget satte Teva gennem en 19 måneder lang periode fra juli 2013 priserne op på over 100 forskellige typer medicin.
Forhøjelserne varierede, men i visse tilfælde var de over 1.
000 procent.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Kåre Schultz (erhvervsleder)|Teva Pharmaceuticals|USA|Medicin|Medicinalindustri




https://www.dr.dk/nyheder/indland/politiet-opgiver-jagten-pa-uerstatteligt-evaristti-vaerk

IndlandPolitiet opgiver jagten på uerstatteligt Evaristti-værkVærket "Rolexgate" indeholder diamanter og angiveligt guld af tandfyldninger fra jøder, der døde i Auschwitz.
Marco Evaristtis Rolexgate stod på museet Trapholt indtil nytårsnat, hvor det blev stjålet.
12.
maj 2019 kl.
08.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTILFØJELSE: Der er tilføjet en sætning i artiklen, som gør det tydeligt, at koncentrationslejren Auschwitz blev opført og drevet af nazisterne.
Godt fire måneders efterforskning har ikke ført til meget nyt, og derfor opgiver politiet jagten på det meget værdifulde stjålne kunstværk "Rolexgate" af Marco Evaristti.
Det oplyser Frede Nissen, vicepolitiinspektør og leder af politiets Efterforskningscenter Syd, til Jydske Vestkysten.
Kunstværket forsvandt fra museet Trapholt i Kolding, hvor der nytårsnat blev begået et indbrud.
Allerede kort efter blev det meldt ud, at der formentlig havde været to gerningsmænd på spil.
Men siden er man ikke nået meget længere.
- Der er ikke kommet væsentlig nyt, så efterforskningen er indstillet.
Den hviler.
De spor, vi har løbet efter, er blevet kolde, siger Frede Nissen til Jydske Vestkysten.
Politiet har tidligere bedt om offentlighedens hjælp i sagen.
Netop muligheden for et tip eller anden hjælp fra offentligheden gør, at politiet holder døren åben for at genoptage efterforskningen.
Tandfyldninger fra AuschwitzVærket er skabt af kunstneren Marco Evaristti i 2006 og er lavet af guld fra tandfyldninger, som angiveligt stammer fra jøder, der døde i koncentrationslejren Auschwitz i Polen under Anden Verdenskrig.
Koncentrationslejren Auschwitz blev opført af nazisterne, som på det tidspunkt havde besat Polen.
I værket indgår også diamanter, og alene materialet gør det meget værdifuldt.
Museumsdirektør Karen Grøn har betegnet værket som "uerstatteligt".
Det er kunstneren Marco Evaristti, der står bag kunstværket fra 2006.
 Marco Evaristti er formentlig mest kendt for kunstværket Helena fra år 2000, hvor han udstillede ti guldfisk i ti blendere, som publikum havde mulighed for at starte og dermed lave indholdet til guldfiskesuppe.
1 / 2Det er kunstneren Marco Evaristti, der står bag kunstværket fra 2006.
1 / 2Marco Evaristti er formentlig mest kendt for kunstværket Helena fra år 2000, hvor han udstillede ti guldfisk i ti blendere, som publikum havde mulighed for at starte og dermed lave indholdet til guldfiskesuppe.
2 / 2Nogle uger forinden i december blev også en 30 kilo tung Kay Bojesen-abe stjålet fra kunstmuseet.
En mand er sigtet i sagen om aben, som menes at have en værdi på omkring 100.
000 kroner.
Men politiet vurderer ikke, at han har forbindelse til tyveriet af Evaristti-værket, skriver Jydske Vestkysten.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Kay Bojesen (designer)|JydskeVestkysten|Museer|Forbrydelser mod menneskeheden|Polen




https://www.dr.dk/nyheder/indland/tidligere-pet-agent-morten-storm-far-udstilling-pa-museum-i-usa

IndlandTidligere PET-agent Morten Storm får udstilling på museum i USAHistorien om Morten Storms dobbeltliv bliver en del af udstillingen på International Spy Museum i Washington Historien om den tidligere PET-agent Morten Storm er en del af udstillingen på spionmuseet International Spy Museum.
12.
maj 2019 kl.
06.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen tidligere agent for Politiets Efterretningstjeneste (PET) Morten Storm bliver en del af udstillingen på et spionmuseum i Washington, USA.
Historien om Morten Storms dobbeltliv bliver således en del af udstillingen, når International Spy Museum genåbner søndag.
Det skriver Berlingske.
Morten Storm levede i seks år et dobbeltliv.
På overfladen spillede han rollen som fundamentalistisk muslim, men i det skjulte videregav han angiveligt oplysninger om islamistiske miljøer - mod betaling - til Politiets Efterretningstjeneste.
I 2012 afbrød han dog samarbejdet med PET og stod frem i Jyllands-Posten og fortalte sin historie.
Her afslørede han, at han havde hjulpet PET og den amerikanske efterretningstjeneste CIA med at opspore al-Qaeda-ledere i udlandet.
En af dem dræbte USA efterfølgende i et droneangreb.
PET har aldrig villet be- eller afkræfte, om Storm var agent.
I marts i år blev Morten Storms arbejde for PET dog indirekte slået fast, da Arbejdsmarkedets Erhvervssikring (AES) under Beskæftigelsesministeriet fastslog, at han lider af posttraumatisk stress-syndrom.
Og nu fortælles historien om den danske, omdiskuterede tidligere agent altså på et spionmuseum i Washington.
International Spy Museum, der genåbner på en ny adresse i USA's hovedstad, Washington D.
C.
, den 12.
maj, har til hensigt at beskrive det fulde og retvisende billede af efterretningsvæsenets historie og nutidige ageren.
Blandt andet har museet ifølge Berlingske dedikeret et helt rum til "forhør og tortur", hvor gæster kan se den berygtede torturmetode waterboarding.
I udstillingen om Morten Storm vil det blandt andet være muligt at se et interview med den tidligere PET-agent optaget i juni 2018 på et "ukendt sted".
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Politiets Efterretningstjeneste|al-Qaeda|USA|Museer|Morten Storm (efterretningsagent)




https://www.dr.dk/mitliv/27-aarige-emma-er-direktoer-en-millionforretning-og-mor-til-jeg-foeler-mig-fri-som-en-fugl

Ung og karriereforælderSe temaMit Liv27-årige Emma er direktør for en millionforretning og mor til to: 'Jeg føler mig fri som en fugl'Emma kommer måske ikke til at køre Ferrari, hun vil hellere kunne hente unger klokken 15.
Af Trine Hørlyck Bech, Lærke Kroman (grafik) og Claus Bech (foto)12.
maj 2019 kl.
08.
12Læs opEmma Novak Christensen er en succes.
Sådan er hun i hvert fald blevet portrætteret i tal, siden hun for to et halvt år siden startede virksomheden Familie Testamente.
Både landsdækkende medier og lokalaviser har fortalt om kvinden, der 'trods sine 27 år' har 'forvandlet sit studiejob til en millionvirksomhed' og 'erobret' markedet for testamenter, samtidig med at hun er mor til to og jurastuderende.
Men Emma har det underligt med at blive udråbt som en succes alene på grund af vækstrater og økonomiske resultater.
Bevares, hun kan godt lide at tjene penge, men for hende består den største succes i, at hun har skabt en spændende arbejdsplads, hvor hun kan gå klokken 15 stort set hver dag.
Ofte bliver hun ellers mødt med en antagelse om, at hun som iværksætter primært måler sin succes i de tal, der står på bundlinjen, og ikke i sin work-life-balance.
Men sådan behøver det ikke at være, mener Emma, som ønsker at nuancere den opfattelse af iværksætterlivet, da hun frygter, at den afholder mange - måske særligt kvinder - fra at blive selvstændige.
Vi er fulgt i hælene på Emma en hel dag.
For at se, hvordan hverdagen som direktør i en start-up-virksomhed med seks fuldtidsansatte jurister, specialeskrivning og to små børn ser ud for hende.
Men også for at tale om at definere sin egne succeskriterier, og hvor ondt det kan gøre, når du fortrænger dem.
Det har Emma nemlig lært på den hårde måde.
Solen kaster ugeneret sine stråler indover det nybyggede, morgenstille rækkehuskvarter i Vallensbæk, da Emma træder ud ad hoveddøren.
Udover en nabo, der er ved at hente noget i sin bil, er Emma og familien de eneste i kvarteret, der på nuværende tidspunkt befinder sig ude i den tre-fire grader varme morgenluft.
Viggo ser tavst til, imens Emma spænder ham fast til autostolen i familiens sorte Nissan X-trail.
Hans mere morgenfriske storesøster, Fiona, sidder allerede på bagsædet og fortæller om sine nye sneakers.
- De er til, når jeg skal løbe rigtig hurtigt, forklarer hun.
Faktisk er Fiona årsagen til, at Familie Testamente overhovedet eksisterer.
I 2016 opsagde Emma sit studiejob ved et advokatfirma, fordi det ikke fungerede for hende at skulle være på kontoret til minimum klokken 17 flere dage om ugen.
I stedet blev hun selvstændig.
Det økonomiske succeskriterie var at supplere SU'en med en månedlig indtægt på 5.
000-6.
000 kroner.
- Da jeg blev selvstændig, handlede det om, at jeg ville væk fra en hverdag, hvor jeg ikke følte, at jeg havde tid til at se min familie, siger hun og tilføjer:- Jeg følte mig fri som en fugl.
Jeg lå bogstavelig talt i sengen i nattøj og arbejdede.
Når du har været bundet af at skulle være et bestemt antal timer på et advokatkontor, er det frihed.
Selve forretningsideen blev også skabt på grund af Fiona.
Da Emma blev gravid, ville hun og Jan sikre hinanden i tilfælde af dødsfald.
Men de testamentetilbud, de fandt, krævede enten fysisk fremmøde ved en advokat, eller byggede på, synes de, tvivlsomme skabeloner, man skulle udfylde digitalt uden rådgivning fra en jurist.
Jan og Emma mente, at processen med at oprette testamente kunne gøres mere overskuelig og startede onlineportalen familietestamente.
dk, hvor konceptet er, at man indenfor 24 timer kan få et skræddersyet testamente.
Det viste sig, at de havde ramt et såkaldt hul i markedet.
I første regnskabsår landede de et overskud på 600.
000 kroner, og i dag har Familie Testamente ifølge Emma en månedlig omsætning i millionklassen.
Ved årsskiftet kom den foreløbige kulmination, da det store Sydsjællandske advokatfirma, DreistStorgaard, købte hovedparten af Familie Testamente for et hemmeligt beløb.
Emma og Jan ejer dog stadig en stor del af firmaet, og hun er stadig direktør.
Ligesom Jan er ansvarlig for markedsføring og virksomhedens tekniske set-up.
Han arbejder dog ikke i Familie Testamente på fuldtid.
Emma tager dagens første slurk af den to-go-kaffe, Jan bryggede til hende på deres avancerede espresso-maskine i morges.
Den må være lunken nu, men det ser ikke ud til at genere hende.
Hun er mere bekymret over det, der udspiller sig i bakspejlet.
- Blå blink!
Jeg håber SÅ meget, de skal en anden vej, siger hun og udbryder lettet 'pyyyha,' da det står klart, at sirenerne ikke skal ad E47 mod Køge som os.
Når man som Emma har besluttet, at ens arbejdsdag skal begrænses til tidsrummet 7:45-15, tæller de fleste minutter.
Hver dag, når hun møder ind, roterer en tidsplan med dagens opgaver i hendes hoved.
Hun ved præcis, hvilke opgaver hun skal have løst, og hvor mange minutter hun cirka har til hver.
Planen findes udelukkende i hendes hoved og indeholder alt fra mødeaftaler til små remindere som: 'Klokken 8:30 har jeg 20 minutter til at besvare mails.
'Ofte bliver hun spurgt: 'Arbejder du ikke sindssygt meget?
' og 'er det ikke megahårdt at være startet op?
'Hendes korte svar er: 'Jo, jeg arbejder sindssygt meget, de syv til syv en halv time jeg er på job.
Jeg snik-snakker sjældent eller falder i staver, men jeg er ude ad døren klokken 15, og det kan lade sig gøre med god planlægning og skarp prioritering.
'Et af de første punkter på dagens obligatoriske to-do-liste er, at Emma skal skrive på sit speciale.
Klokken 9 har hun møde med en af DeristStorgaards advokater, der er mentor for hende under specialeskrivningen, men hun når ikke at tilføje mange anslag til specialet inden mødet.
Måske fordi hun har en journalist med på slæb, der indimellem stiller spørgsmål.
Måske fordi hun alene i tidsrummet 07:58 til 08:02 bliver afbrudt af tre forskellige mennesker, der vil tale om alt fra mængden af ubesvarede kundeopkald til fremtidsfuldmagter.
Det stresser ikke Emma, at dagens plan om specialeskrivning floppede.
De kommende uger er det regnet ind i arbejdsplanen, at hun bruger en til to ugentlige hjemmearbejdsdage på det.
Hovedparten af den tid, hun har haft sin virksomhed, har det været muligt at holde arbejdsugen på omkring 37 timer.
Forklaringen på, at det er lykkes, mener hun, er, at hun er klar på, hvad hendes succeskriterier er.
Ikke kun set med virksomhedsbriller, men også med privatlivsbriller.
Blå bogEmma Novak Christensen27 år.
Stifter af og direktør i firmaet Familie Testamente, som i dag udover hende selv tæller seks fuldtidsansatte og en studentermedhjælper.
Har som jurastuderende tidligere haft studiejob ved Konkurrence- og Forbrugerstyrelsen samt virksomheden Boligadvokat24.
Berlingske har netop udpeget hende som et af de 100 mest lovende talenter i dansk erhvervsliv lige nu.
Hun har desuden været nomineret til Ivækstprisen som 'Årets mønsterbryder,' ligesom Familie Testamente er blandt de sidste nominerede til E-handelsprisen 2019 i kategorien 'bedste B2C-virksomhed med online omsætning under 50 mio.
kroner.
'Har siden 2011 læst jura på Københavns Universitet.
Hun afleverer sit speciale til sommer.
På linje med at hun har haft mål i forhold til indtjening og at indtage markedsandele, har det været et selvstændigt mål at skabe en virksomhed, som kan køre, selv om hun går klokken 15.
- Det er lykkedes ved at have nogle medarbejdere, som er enormt selvstændige, og ved hele tiden at have fokus på at opbygge en maskine, som kan køre uden mig.
Vi har hele tiden vidst, at vi skulle lave et set-up, hvor jeg kunne gå klokken 15, selv om vi har åbent til klokken 17, så jeg måtte ikke blive en uundværlig brik i maskinen, siger hun, som har vanskeligt ved på et detaljeret niveau at udpege, hvordan hun har skabt den maskine.
- Det er svært at sige, at det fundament bygger du sådan og sådan, men du kommer et langt stykke ved bare at have fokus på det.
Ved at du, når du udvikler virksomheden, tænker ind, at det her skal kunne snurre rundt uden mig.
Hvis du kun har fokus på vækst, glider målet om at have et privatliv, der fungerer, måske i baggrunden.
Det skal du arbejde fokuseret på at opnå.
Hun tilføjer:- Men jeg tror også, at jeg er mere effektiv, fordi jeg har stillet en hård bagkant op.
Når du ved, at du skal gå klokken 15, er du hele tiden nødt til at se på, om du bruger din tid bedst muligt, og om vi kan justere virksomhedens arbejdsgange, så vi bliver mere effektive.
For en del selvstændige er udfordringen vel, at de har svært ved at skabe økonomi til overhovedet at ansætte medarbejdere?
- Åhr, det er et svært emne.
Selvfølgelig skal du have økonomi for at kunne det, og vi havde også nogle måneder, hvor jeg arbejdede en del, når børnene var puttet, fordi vi var nødt til at sikre, at efterspørgslen holdt, inden vi hyrede fuldtidsansatte medarbejdere.
Men hvis du laver noget, som ingen indtjening har, skal du nok heller ikke forvente, at det kan blive din levevej.
Kan grunden til, at du er lykkedes med at holde dig på en normal arbejdsuge ikke også være, at I har ramt en guldåre, sådan er det vel ikke for alle iværksættere?
- Ja, vi har ramt en guldåre, men efterhånden har jeg set mange udtale: 'Det kan ikke lade sig gøre med en almindelig arbejdsuge,' men det kunne det altså for os, fordi vi virkelig har planlagt vores tid ordentligt og spurgt os selv: 'Bruger vi kræfterne på det, der giver mest mening?
' Men selvfølgelig handler det også om at have en god ide og at være de første på markedet.
Hun tilføjer:- Jeg synes, det er ærgerligt, hvis der sidder nogen med en god ide og har undersøgt, at er der er et hul i markedet, og så vil de ikke kaste sig ud i iværksætteri, fordi de tror, det kun kan lade sig gøre med en 80-timers arbejdsuge.
Der vil jeg bare sige: Vi fandt en anden vej.
21 ubesvarede opkald er status lige nu, fortæller oversigten på Emmas computerskærm.
Det irriterer hende, hun bryder sig ikke om at lade kunderne vente.
Det går ikke, når man har skabt et brand på at være en hurtig service.
Men den jurastuderende, der plejer at tage sig af den type opkald, har fri i dag.
Så opgaven hænger på Emma, og det vidste hun godt, da hun mødte ind.
Resten af hendes dag kommer primært til at udspille sig sådan her:- Det er Emma fra Familie Testamente.
Jeg kan se, vi har et ubesvaret opkald fra dig…- Familie Testamente, det er Emma, du har forsøgt at få fat i os…Efter et par opkald står der som regel en ved hendes skulder.
Lige fra bogholderen, der har et spørgsmål til en faktura, til økonomichefen, som vil gøre opmærksom på en fejl, som kan koste dem 1.
700 kroner.
Ung og karriereforælderSmå børn og tårnhøje ambitioner for karrieren - hvordan kringler man den?
Det sætter dr.
dk fokus på med dette tema, hvor vi taler med småbørnsforældre, der arbejder i brancher, som har ry for at være tidskrævende.
Her fortæller en række yngre forældre om, hvordan de forener karriere og familieliv.
Se hele temaet her.
Emma elsker, at det er intenst, når hun er på job.
Målet om en almindelig arbejdsuge har aldrig handlet om, at hun ikke har lyst til at arbejde, mere at hun også ønsker at se Viggo og Fiona vokse op.
Generelt synes hun, der er for lidt fokus på det sidste, når vi portrætterer iværksættere.
Hun kan ikke lade være med at sukke, når Just Eat-stifteren Jesper Buch udtaler ting som: 'Jeg mener ikke, det er muligt at nå toppen uden at arbejde 80 timer om ugen,' og 'dit firma er i lang, lang tid en enmandshær, og så duer det bare ikke at insistere på at gå hjem klokken 17,' som han gjorde i marts til Euroman, hvor han talte om at skabe en milliardforretning.
- Det kan godt være, at det kræver mindst 80 arbejdstimer om ugen, hvis du vil bygge en milliardforretning.
Det skal jeg ikke kunne sige, men det kommer an på, hvad succes er for dig, ikke?
Der er sikkert nogen, som synes, det er røvkedeligt med en virksomhed på syv ansatte, der 'kun' laver en million om måneden i omsætning, men jeg har aldrig været drevet af ønsket om at opbygge en forretning, jeg kunne sælge for et kæmpe millionbeløb og så trække mig tilbage som 35-årig og leve for de penge.
Jeg elsker det, jeg laver.
Jeg får et adrenalinkick, når jeg har talt med nogen, som siger: 'Vi har snakket om at få lavet et testamente i 20 år, hvor er det dejligt, det er på plads nu.
' Der, føler jeg, jeg gør en forskel.
Hun tilføjer, at det er helt fair, hvis nogen tænder på iværksætterlivet på grund af drømmen om en Ferrari og en kæmpevilla på Frederiksberg, men at hun prioriterer anderledes.
- Vi betaler en fuldtidsansat jurist for at udarbejde alle vores testamenter.
I princippet kunne jeg bruge aftenen på det, når børnene var lagt i seng, og så havde jeg den løn mere på 'bunden,' men jeg tror, det ville brænde mig ud.
Det betyder langt mere, at jeg har overskud til min familie, siger hun.
Emma oplever, at iværksætterdebatten indimellem fokuserer for meget på virksomheder, der gør stifterne til multimillionærer.
- Den type virksomheder findes i fåtal.
Der er så mange mindre virksomheder, som er drevet af nogle andre succeskriterier.
Hvis vi vil have flere iværksættere, tror jeg også, vi skal skildre, hvordan livet er i den type virksomheder.
Det kan godt lade sig gøre at opbygge en sund forretning uden at arbejde sig selv ned, men det er ikke sikkert, at jeg kommer til at køre en Ferrari.
Til gengæld har jeg et virkelig spændende, fleksibelt arbejde.
Men pengene er tilsyneladende ikke ligegyldige for Emma.
I Familie Testamentes åbne kontorfællesskab hænger en fladskærm, hvor alle kan se dagens omsætning fordelt på hver enkelt medarbejder, og Emma har selv en app på telefonen, hun flere gange dagligt tjekker omsætningen fra.
- Selvfølgelig betyder penge noget.
Medarbejderne synes, det er sjovt at følge med i, og jeg synes også, det er sjovt at se, hvornår udgifterne er hentet hjem, og vi begynder at tjene penge.
Det følger jeg meget med i, for det er mit ansvar, at vi overholder budgetterne.
Det er mit ansvar, at vi leverer det, vi skal, og at være opmærksom på hvor der kan sættes ind, hvis vi ikke gør.
Emma har lige afsluttet et kundeopkald og har på cirka 20 sekunder smækket sine sager i en taske, der er så proppet, at den umuligt kan lukkes.
Hun skal mod Vallensbæk nu, hvis hun skal nå at hente to unger, inden Fiona klokken 16:30 skal stå i balletskørt og ballerinasko i Hundige.
- Har du et øjeblik?
spørger økonomichefen, idet Emma drejer mod udgangen.
- Jeg har to minutter, siger hun med et smil, men også i et toneleje, der ikke efterlader tvivl om, at hun vitterligt mener to minutter.
- Der er altid nogen, der lige skal have fat i én på vej ud, siger hun, da vi få minutter senere synker ned i bilens flødekaramelfarvede lædersæder.
Selv om Emma har forladt kontoret, vil nogle måske mene, at det er en tilsnigelse at sige, hun reelt holder fri.
Samtalen med økonomichefen forsætter over bilens samtaleanlæg på vej hjem, og da vi klokken 15:48 er tilbage i rækkehuset i Vallensbæk for, at Fiona kan klæde om til ballet, ryger mobilen frem.
Emmas 'helt store last' er hendes mailindbakke.
Den tjekker hun meget ofte, når hun har fri.
Og hun er altid kontaktbar.
Medarbejderne må altid ringe, hvis noget brænder på.
Sådan er det at være den med det øverste ansvar, konstaterer hun, men tilføjer, at hun sjældent bliver forstyrret.
Hun mener, at hun er ret opmærksom på ikke at lade virksomheden overtage familielivet.
Hun har før ladet balancen mellem de to ting tippe.
Der ønsker hun ikke at havne igen.
Da Familie Testamente havde eksisteret i fire-fem måneder, rykkede omsætningen for alvor.
Set ude fra gik det godt.
Den ene måned rundede de en kvart million i omsætning.
Den næste en halv, og måneden efter en hel.
Pludselig var de en virksomhed med en kæmpe salgsafdeling og 50 ansatte.
Det betød, at Emmas arbejdsdag udviklede sig til lidt af et HR-kaos.
Samtidig udgjorde hun hele virksomhedens økonomiafdeling.
De var hende, der sendte fakturaer ud og smed rykkere af sted til dem, der ikke betalte deres regninger.
Måske var det gået, hvis ikke hun samtidig var blevet mor for anden gang.
Viggo blev født fem uger for tidligt, og de første syv måneder af sit liv skreg han nærmest uafbrudt.
Det viste sig, at han havde problemer med ørerne.
Men det vidste Emma ikke de første måneder, hvor hun med utrøstelig baby på armen forsøgte at passe sit arbejde.
Til sidst knækkede hun med stress.
Arbejdet virkede uoverskueligt.
Emma, der plejede at være skarp til at prioritere, kunne ikke skelne mellem, hvad der var vigtigt og ikke vigtigt.
Det var Jan, der først så signalerne.
Han sendte hende på to måneders barselsorlov, outsourcede økonomiopgaverne og kom selv ind og sad fuldtid i virksomheden for at tage sig af Emmas andre opgaver.
Da Emma skulle tilbage på job, så de hinanden dybt i øjnene.
- Vi stoppede op og sagde: 'Vi er ude på et sidespor, vi skal tilbage.
' Meningen med at blive selvstændig var, at jeg ville have mere tid til familien, så kunne det godt være, vi vækstede helt vildt, og at folk udefra så på os og sagde: 'Wauw, og så har de også allerede 50 ansatte,' men det var ikke en hverdag, vi trivedes i.
Vi skulle tilbage til det, vi kom fra.
Løsningen blev, at de lukkede salgsafdelingen, og det var frygteligt at fortælle medarbejderne, for beslutningen havde intet med dem at gøre, understreger Emma.
De havde bare valgt en ny strategi.
- Jeg fortryder ikke, at vi lavede salgsafdelingen.
Den gjorde meget godt, men jeg er glad for, at vi ikke bevarede strategien.
At vi stoppede op og ikke kun så på vores liv med virksomhedsbriller, men også med privatlivsbriller.
At jeg så mig selv i spejlet og spurgte: 'Er det, det her jeg vil?
Trives jeg?
Trives min familie?
Trives mine børn?
'For Emma er det vigtigt at slå fast, at der bag det, der ofte blot bliver omtalt som en succes på grund tal, ikke nødvendigvis gemmer sig et menneske, der føler sig som en personlig succes.
- Hvis ikke vi taler om, hvad succes egentlig er, frygter jeg, at folk løber efter noget, de ikke bliver glade af.
At de bruger deres tid på at jagte det forkerte.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Erhverv|Forældre og børn|Vallensbæk|Jesper Buch (erhvervsleder)|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/familien-holch-povlsen-takker-medfolelse-efter-tab

Bombeangreb i Sri LankaSe temaIndlandFamilien Holch Povlsen takker for medfølelse efter tabDet er en uge siden, at de tre danske børn, der mistede livet ved angreb i Sri Lanka, blev begravet.
Lørdag 4.
maj blev der i Aarhus afholdt begravelse for de tre danske børn, der mistede livet ved angreb i Sri Lanka.
12.
maj 2019 kl.
06.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn uge efter, at deres tre børn er blevet begravet, takker Anne og Anders Holch Povlsen for den store medfølelse og omsorg, de har oplevet.
Det sker i annoncer i søndagsudgaverne af Aarhus Stiftstidende og Berlingske.
I annoncen bringer Anne og Anders Holch Povlsen en varm tak for den omsorg, de har mødt efter tabet af deres tre børn.
Ægteparret mistede tre af deres fire børn under ét af flere angreb, der fandt sted i Sri Lanka påskedag.
- Vi vil gerne udtrykke vores dybfølte taknemmelighed for den hjertevarme, omsorg og støtte, vi har modtaget efter tabet af vores elskede børn Alma, Agnes og Alfred.
- Vi er dybt bevægede over de mange betænksomme og kærlige kondolencer, hjertelige tanker, blomster, tegninger og omsorgsfulde hilsner, der er blevet sendt til os fra nær og fjern, står der.
253 mistede livetDe tre børn blev begravet i Aarhus Domkirke sidste lørdag.
Både kronprinsfamilien og statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) var med til ceremonien.
Familien havde bedt alle respektere, at det var en privat begivenhed.
Ægteparret takker også dem, der kom til begravelsen.
- Hjertelig tak til alle de dejlige mennesker, der mødte op i lørdags og støttede os ved begravelsen i Aarhus Domkirke.
En afsked der blev både smuk og højtidelig.
- Vore tanker og kondolencer går ligeså til de mange andre familier, der også har mistet deres kære under de tragiske begivenheder i Sri Lanka, står der.
Mindst 253 mennesker mistede livet ved angrebene i Sri Lanka.
Flere hundrede blev sårede, da bomberne ramte både hoteller og kirker i landet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Holch Povlsen (erhvervsleder)|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Venstre|Sri Lanka|Aarhus Domkirke




https://www.dr.dk/nyheder/udland/cubanske-aktivister-holder-pride-parade-trods-advarsel

UdlandCubanske aktivister holder pride-parade trods advarselParaden blev arrangeret på sociale medier, efter en statslig march mod homofobi blev aflyst tidligere på ugen.
En cubansk aktivist diskuterer med sikkerhdsfolk under priden i Havana den 11.
maj 2019.
REUTERS/Stringer 12.
maj 2019 kl.
04.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opCubanske rettighedsaktivister trodsede lørdag regeringen og holdt en uautoriseret pride-parade i hovedstaden Havana.
LBGT-aktivisterne holdt paraden, selv om den kommunistiske regering havde advaret imod det.
Flere end 100 cubanere med regnbueflag marcherede i Havana, mens de råbte "længe leve et mangfoldigt Cuba".
Aktivisterne nåede at marchere knap en kilometer fra Havanas store park Parque Central ned mod havnefronten, før de blev stoppet af snesevis af politibetjente.
Mindst tre aktivister blev anholdt, mens andre fik ordre om at opløse paraden, eftersom de ikke havde tilladelse til at holde den.
- Dette øjeblik markerer et før og efter for det lesbiske, homoseksuelle, biseksuelle og transkønnede samfund, men også for det cubanske civilsamfund mere generelt, siger journalist og LGTB-aktivist Maykel Gonzalez Vivero ifølge nyhedsbureauet Reuters.
- Sociale medier spiller den rolle, de skal, og civilsamfundet har vist, at det har styrke og kan gå på gaden, hvis det er nødvendigt.
Fra nu af skal regeringen tage højde for dette.
Aktivisterne havde via blandt andet Facebook og WhatsApp opfordret folk til at deltage i pride-paraden.
Det skete, efter det statslige Nationale Center for Seksualundervisning (Cenesex) tidligere på ugen aflyste sin årlige march mod homofobi lørdag.
Cenesex oplyste således tirsdag, at det var nødt til at aflyse sin 12.
"Conga mod Homofobi og Transfobi", fordi unavngivne grupper ville forsøge at "fordreje den cubanske virkelighed og bruge vores march til at miskreditere, splitte og ødelægge den sande mening med dette arrangement".
Det skriver nyhedsbureauet AP.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Havana|Homoseksualitet|Facebook|Cuba|Seksualitet




