https://www.dr.dk/nyheder/politik/henrik-dahl-undskylder-efter-angreb-paa-partifaeller-det-var-over-stregen

PolitikHenrik Dahl undskylder efter angreb på partifæller: Det var over stregenBeklager, at han beskyldte Liberal Alliances ledelse for nepotisme.
Henrik Dahl beklager sine udtalelser om ledelsen i Liberal Alliance.
Af Nis Kielgast12.
juni 2019 kl.
22.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPå Liberal Alliances hovedbestyrelsesmøde her til aften var det ikke kun snakken om det dårlige valgresultat, der fyldte.
For dagen efter valget kom Henrik Dahl med en række udfald i medierne, hvor han blandt andet beskyldte partiformand Anders Samuelsen og resten af Liberal Alliances ledelse for nepotisme.
Men på aftenens møde lod han forstå, at han har fortrudt sine angreb.
- Vi har netop afholdt møde i LA’s hovedbestyrelse.
Et af emnerne var, hvordan vi taler til og om hinanden i LA.
Det er klart, at der skal være en ordentlig tone.
Også når presset er stort, skriver Henrik Dahl på sin facebookprofil.
Læs også:Ny LA-ballade om Henrik Dahl: 'Han har pisset os allesammen op og ned ad ryggen'- Derfor vil jeg gerne undskylde uforbeholdent over for Anders, Mette og Thyra, at jeg anvendte en så hård og personlig tone på valgaftenen og dagen efter.
Det var over stregen, og det beklager jeg.
Nepotisme og inkompetenceDet er grove beskyldninger, der nu bliver undskyldt for.
Liberal Alliances katastrofevalg, hvor partiet gik fra 13 til 4 mandater, fik Henrik Dahl til at angribe sin formand Anders Samuelsen og hans ledelse af partiet:- Det har været fuldstændig gennemsyret af nepotisme, og det er jo en nepotisme, der kommer fra Anders, sagde han.
Læs også:Partifælle i frontalangreb på Anders Samuelsen: 'Det har været fuldstændig gennemsyret af nepotisme'- Det er jo i egentlig forstand nepotisme at udnævne familiemedlemmer til ministerposter for eksempel (kulturminister Mette Bock er Anders Samuelsens søster, red.
), men i lidt videre forstand er det jo også nepotisme at gøre Thyra Frank til minister for eksempel.
Det er jo totalt vanvittigt, for hun har ikke én af de kvaliteter, der skal til for at være minister, lød det fra Henrik Dahl.
Det har affødt kritik fra en række folk i partiet, som mener, at Henrik Dahl har opført sig illoyalt.
Blandt andre Steen Holm Iversen, som sidder i byrådet i Varde for Liberal Alliance, har truet med at forlade partiet, hvis ikke Henrik Dahls udtalelser udløste en sanktion af en eller anden art.
Se mere af Henrik Dahls kritik af ledelsen i Liberal Alliance i videoen her:FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Samuelsen (politiker)|Liberal Alliance|Mette Bock (politiker)|Embedsmisbrug|Varde




https://www.dr.dk/nyheder/udland/radikale-venstre-danske-boern-skal-ikke-raadne-op-i-syriske-flygtningelejre

UdlandRadikale Venstre: Danske børn skal ikke rådne op i syriske flygtningelejreNye Borgerlige vil have PET til at sikkerhedsvurdere børn af IS-krigere, inden de kan komme til Danmark.
Danske børn har ret til at komme hjem til Danmark, lyder det fra Martin Lidegaard (R).
Af Sean Coogan, Elisabeth Thiis (interview) og Rasmus Lindegård Hansen (interview)12.
juni 2019 kl.
21.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis de to børn med dansk baggrund, der er blevet hentet ud af en syrisk flygtningelejr, har dansk statsborgerskab, så skal de kunne komme til Danmark.
Sådan lyder det fra De Radikales udenrigsordfører, Martin Lidegaard, efter det er kommet frem, at to forældreløse franske børn, som også har dansk baggrund, lige nu befinder sig hos franske plejefamilier.
- Jeg har det udgangspunkt, at hvis der er efterladt forældreløse børn rundt omkring i verden, som er danske, så skal vi selvfølgelig hjælpe dem, fordi vi er Danmark, siger Martin Lidegaard.
De to børn er en del af en gruppe på 12 franske børn, der for to dage siden kom til Frankrig fra Syrien.
Læs også:To forældreløse børn med dansk baggrund hentet ud af SyrienUdenrigsministeriets Borgerservice vil ikke uddybe de dansk-franske børns baggrund af hensyn til personfølsomme oplysninger i sagen, men oplyser, at de er i tæt kontakt med de danske pårørende.
Ifølge det franske udenrigsministerium er alle de evakuerede børn født af krigere fra den militante gruppe Islamisk Stat.
Vil have dansk delegation afstedMindst 13 danske børn og kvinder er registreret som danske i en af flygtningelejrene i det nordøstlige Syrien, men hidtil er ingen danske børn blevet bragt her til landet.
Martin Lidegaard kritiserer den afgående regering for ikke at gøre nok for børnene og siger, at mange af vores nabolande arbejder for at få deres børn ud af flygtningelejrene.
- Jeg kan ikke se, at det gavner nogen eller noget, at vi lader dem sidde og rådne op der.
Både Sverige og Tyskland har i den seneste tid hentet børn hjem fra Syrien.
Læs også:OVERBLIK Internationalt dilemma: Hvad gør andre lande med IS-krigeres familier?
Hos De Radikale er ønsket, at en kommende dansk regering skal sende en delegation til flygtningelejrene og få hentet danske børn ud.
Ordføreren mener ikke, at man kan hævde, at det ikke er et dansk anliggende, når forældrene selv har valgt at tage til de IS-kontrollerede områder.
- Der er ingen tvivl om, at forældrene til nogle af de her børn har begået frygtelige forbrydelser, og de fortjener ikke noget andet end at komme i fængsel.
Men de forældreløse danske børn, der nu sidder og rådner op dernede, de er uden skyld i, hvad deres forældre har gjort, siger Martin Lidegaard.
Også hos Enhedslisten ønsker man også at få danske børn hjem.
- Der er ikke nogen tvivl om, at en IS-lejr ikke er et sted for børn at vokse op.
Jeg synes, at de børn skal hjem til Danmark, og det skal være hurtigst muligt, siger Enhedslistens justitsordfører, Rosa Lund.
Man kan vel argumentere for, at det ikke er Danmarks ansvar, at syrienskrigere selv har valgt at rejse ud?
- Børnene har ikke taget noget valg på deres forældres vegne.
Derfor skal børnene hjem, siger Rosa Lund, der mener, at danske IS-krigere har krav på at blive stillet for en domstol i Danmark.
Nye Borgerlige: PET skal ind overHos Nye Borgerlige mener man, at der skal leves op til tre krav, hvis børnene fra flygtningelejrene skal kunne komme til Danmark.
For det første skal der være tale om danske statsborgere og ikke blot børn med dansk baggrund.
- Hvis de ikke er danske statsborgere, skal de have hjælp af det land, de er statsborgere i, siger partiets formand, Pernille Vermund.
Læs også:Red Barnet og Røde Kors om syriske lejre: 'Vi skal også have resten af de danske børn hjem'Hvis børnene er danske statsborgere, skal PET først lave en sikkerhedsvurdering af dem for at sikre, at de ikke vil gøre skade på Danmark, inden de hentes hjem, lyder det andet krav.
- En teenager på 17 år, som har været afsted med sine forældre, kunne i princippet godt have været engageret som IS-kriger, og det synes jeg er væsentligt at få fastlagt, siger partiformanden, som tilføjer, at personer, der udgør en sikkerhedsrisiko ikke skal tilbage til Danmark.
Det tredje krav hos Nye Borgerlige er, at børnene kommer til danske plejefamilier.
- Hvis de to første kriterier er opfyldt, og de skal tilbage, så skal de ind i en dansk plejefamilie, hvor risikoen for, at de bliver radikaliseret, når de kommer tilbage, er minimal, siger Pernille Vermund.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Martin Lidegaard (politiker)|Pernille Vermund (politiker)|Syrien|Flygtninge og asylansøgere




https://www.dr.dk/nyheder/indland/58-aarig-ansat-i-koebenhavns-lufthavn-ramt-af-lynet

Indland58-årig ansat i Københavns Lufthavn ramt af lynetHan skal være uden for livsfare, oplyser politiet.
DMI målte tusindvis af lyn over Danmark i går (Grafikkens røde markører er nye lyn, mens grøn er registreret en halv time tidligere).
12.
juni 2019 kl.
23.
35 | opdateret 13.
juni 2019 kl.
09.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn mand er onsdag aften blevet ramt af et lyn i Københavns Lufthavn i Kastrup.
Det bekræfter vagtchef Michael Andersen ved Københavns Politi.
- En mand, der arbejder i lufthavnen, er blevet ramt af lyn, siger vagtchefen.
- Det er sket inde på lufthavnens område.
Københavns Politi modtog anmeldelsen om hændelsen klokken 22.
25.
Indlagt på RigshospitaletDen ramte er en 58-årig mand, oplyser vagtchefen.
Han er bragt til Rigshospitalet, hvor han omkring klokken 03.
00 fortsat er indlagt.
- Meldingen fra hospitalet er, at han på nuværende tidspunkt umiddelbart er uden for livsfare, siger Michael Andersen.
Danmarks Meteorologiske Institut (DMI) melder onsdag aften om skybrud flere steder.
- Klokken 22.
45 er der målt skybrud i Vallensbæk og Ishøj med henholdsvis 16,8 og 15,4 millimeter regn på 30 minutter, skriver DMI på Twitter.
Mindre brande efter lynRisikoen for skybrud er omkring klokken 01.
00 afgrænset til kun at gælde Bornholm, varsler DMI på instituttets hjemmeside.
DMI vurderer over for B.
T.
at der i forbindelse med aftenens tordenvejr var 3000-4000 lynnedslag.
I flere politikredse er der meldinger om lynnedslag i bygninger.
Københavns Politi fik klokken 22.
22 en anmeldelse om brand i en villa i Dragør som følge af et lynnedslag.
Branden kom hurtigt under kontrol, og der er sket ingen personskader, oplyser politiet.
I Midt- og Vestjyllands Politikreds er et lyn ligeledes slået ned i to bygninger, hvilket har ført til mindre brande.
Problemer på HolbækmotorvejenVejret har desuden skabt trafikale problemer på Holbækmotorvejen.
Her melder Københavns Vestegns Politi om to til tre vejrrelaterede færdselsuheld.
- Ingen er kommet til skade i forbindelse med uheldene, men folk skal køre forsigtigt, siger vagtchef Morten Steen.
Østjyllands Politi meldte tidligere, at en mand muligvis var blevet ramt af et lyn ved Skejby i Aarhus Nord.
Men det er ikke tilfældet, oplyser vagtchef Jan Nørrum omkring klokken 00.
30 natten til torsdag.
/ritzau/Opdateret med DMI's radarkort af lynnedslagene.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danmarks Meteorologiske Institut|Vejret|Københavns Vestegns Politi|Ulykker|Sjælland




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/overtidsmaal-saenker-det-haabefulde-u21-landshold-i-generalproeve

LandsholdetOvertidsmål sænker det håbefulde U21-landshold i generalprøveEt overtidsmål gav Kroatien en sejr på 1-0 over Danmark i sidste test inden U21-EM i Italien.
Landstræner Niels Frederiksen led sammen med U21-landsholdet et bittert nederlag i overtiden mod Kroatien.
Af Frederik Palle12.
juni 2019 kl.
20.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet var en eksperimenternes kamp, da de danske U21-herrer holdt generalprøve forud for U21-EM i Italien, som for Danmarks vedkommende indledes 17.
juni mod Tyskland.
Kroatien var modstanderen i generalprøven, som endte med en kroatisk 1-0-sejr på et mål i tillægstiden i en for tilskuere og seere noget spændingsfattig affære.
De første 45 minutter bød ikke på ret meget, som var værd at berette om.
Jacob Bruun Larsen i den danske offensiv havde et par forsøg, men det forblev målløst ved pausen.
Her lavede landstræner Niels Frederiksen tre udskiftninger, som blev de første af mange i anden halvleg, hvor en stor del af truppen endte med at få spilletid.
12 minutter efter pausen var danskerne tæt på at komme i front, da Philip Billing helflugtede bolden på overliggeren efter en indøvet hjørnesparkskombination.
Danmarks kampe ved U21-EM17.
juni klokken 21.
00 - Danmark-Tyskland20.
juni klokken 18.
30 - Danmark-Østrig23.
juni klokken 21.
00 - Danmark-SerbienAlle kampe vises på DR1Han fik bolden igen fra overliggeren og afsluttede fladt, men bolden blev blokeret af en forsvarspiller.
Ud over en forkølet afslutning fra Anders Dreyer kort før tid, var Billings afslutning Danmarks bedste i opgøret.
Det var en kamp uden den store nerve.
Ingen af holdene, som begge skal spille EM, ønskede at risikere noget så kort før slutrundestart.
Læs også:Den garvede eller stjerneskuddet?
’Beslutningen kan holde mig vågen om natten’Udskiftningerne var hyppige, og med 20 minutter igen var det blevet Billings tur til at holde fri på det ret så mennesketomme stadion i den kroatiske by Pula.
I stedet fik Randers FC's Jonas Bager 20 minutter til at vise, at han er klar, såfremt Joachim Andersen, der er blevet i Danmark indtil videre, ikke når at blive sin lille skade kvit.
Det er Bager, som ryger på et fly hjem, hvis Joachim Andersen melder sig klar inden første EM-kamp.
I tillægstiden lykkedes det så en kroatisk angriber at tackle sig igennem det danske forsvar, udplacere Daniel Iversen i målet og sende Danmark mod EM med et nederlag i bagagen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Jacob Bruun Larsen (fodboldspiller)|Fodbold|Randers FC|Kroatien|Italien




https://www.dr.dk/nyheder/indland/omstridt-hashsag-skal-vurderes-af-hojesteret

Fra hashsag til retsskandaleSe temaIndlandOmstridt hashsag skal vurderes af HøjesteretForsvarerne for 12 hashsælgere får medhold i, at Højesteret skal afgøre, hvad der skal ske med sagen.
Sagen om en anklagers kritisable kontakt med flere politividner har forsinket flere straffesager om hashhandel i Christiania.
(Arkivfoto) 12.
juni 2019 kl.
21.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn stærkt forsinket sag om hashsalg i Pusher Street på Christiania, hvor statsadvokatens anklager selv overtrådte straffeloven, skal forbi Højesteret.
Procesbevillingsnævnet har bestemt, at Højesteret skal beslutte, hvad der skal ske med den udsatte sag, siger to af forsvarerne i sagen, advokat Bjørn Elmquist og advokat Hugo Steinmetz.
Sagen mod de 12 tiltalte er gået i stå i Østre Landsret og har efterhånden ligget stillet i to et halvt år.
Det skyldes skandalen vedrørende en anklager, som havde en stærkt kritisabel kontakt med tre politiagenter, inden de skulle afgive forklaring som vidner.
Læs også:Anklager får fængselsstraf for at lyve i rettenLandsretten udsatte sagen i oktober 2016.
Derefter blev der indledt en efterforskning mod anklageren.
Hun blev siden idømt fængsel i fire måneder og mistede sit job.
Byretten fandt hende skyldig i tjenestemisbrug og i forsøg på medvirken til falsk forklaring for retten.
I mange måneder har landsretten udskudt spørgsmålet om, hvad der skulle ske i sagen.
I marts i år sagde dommerne nej til, at den skulle sendes helt tilbage til byretten, hvor de tiltalte oprindeligt blev straffet med fængsel fra to til fem år for deltagelse i den organiserede hashhandel i Christiania.
Det var tilstrækkeligt at lade sagen begynde forfra i landsretten, hed det i en kendelse.
I byretten var det en anden anklager, der førte sagen end i landsretten.
Forsvarerne har nu overbevist Procesbevillingsnævnet om, at Højesteret bør afgøre, hvordan sagen skal håndteres.
Ifølge advokat Bjørn Elmquist kan der sagtens gå flere måneder, før Højesteret træffer en beslutning.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Bjørn Elmquist (advokat)|Højesteret|Christiania|Procesbevillingsnævnet|Narkokriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/lysende-ide-her-lader-kabelloese-lygtepaele-sig-selv-op-ogsaa-i-graavejr

FynLysende idé: Her lader kabelløse lygtepæle sig selv op - også i gråvejrI Middelfart har to opfindere i samarbejde med kommunen skabt en helt speciel lygtepæl.
Ole Bo Laursen (th) er en af de to idémænd bag en ny lygtepæl, der kan lade op i gråvejr.
Kristian Kipp (tv) er arkitekt i Middelfart Kommune og har hjulpet med at føre idéen ud i livet.
Nu er de første otte sat op i Brenderup.
Af Jonatan Grau Møller12.
juni 2019 kl.
19.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDu kender det måske fra tegnefilm.
Når der er én, der får en god idé, så lyser pæren.
Sådan har det i den mest bogstavelige forstand været for Ole Bo Laursen og Jan Jakobsen fra Middelfart.
Sammen har de to iværksættere opfundet en ny lygtepæl.
- Det helt specielle er, at der er nul kabler, det hele sidder oppe i hatten.
Og så kører den på dagslyspaneler.
En slags solceller, der gør det muligt for batteriet at lade op – så selv når det er overskyet, så performer den, forklarer Ole Bo Laursen.
Selv i gråvejr kan lygtepælen lade op.
Ifølge iværksætterne bag opfindelsen vil den kunne lyse igennem en 72 timer lang solformørkelse.
De første otte lygtepæle er netop sat op i Brenderup.
Men det er ikke kun i selve lampen, der er tænkt i nye baner.
Også selve pælen er lavet af et andet materiale.
- Vi gik til vores samarbejdspartner og gav dem den opgave, at de skulle lave en pæl af genbrugsmateriale.
Den er lavet af glasfiber, og det er med til at reducere vægten, så vi kommer under 50 kilo, siger Ole Bo Laursen, der understreger, at det gør, at hele lygtepælen er produceret lokalt.
Fra bule i bil til lysende idéDe to opfindere kom på idéen, fordi de legede med måder, hvorpå de kunne lave billig energi.
Men der skulle faktisk et mindre uheld til, før lyset gik op for dem.
En dag kom de til at bakke ind i en lygtepæl, og med det fulgte en regning.
Selvom pælen gik i stykker, så lyste pæren hos de to iværksættere.
- Det gav os kimen til at undersøge, om vi kunne lave det billigere og bedre og samtidig se, om det kunne tale ind i en grønnere fremtid, forklarer Ole Bo Laursen.
Med opfindelsen under armen tog Ole Bo Laursen og Jan Jakobsen ind på rådhuset i Middelfart for at præsentere deres nye lygtepæl.
Lygtehovedet måler 55 centimeter i i diameter, og dagslyspanelet på toppen giver mulighed for, at lampen kan lade sig selv op - selv i gråvejr.
 Både sol- og dagslyset skaber energi til, at de 1.
200 dioder kan lyse 72 timer i streg.
1 / 2Lygtehovedet måler 55 centimeter i i diameter, og dagslyspanelet på toppen giver mulighed for, at lampen kan lade sig selv op - selv i gråvejr.
1 / 2Både sol- og dagslyset skaber energi til, at de 1.
200 dioder kan lyse 72 timer i streg.
2 / 2Her var kommunen så begejstrede for idéen, at de valgte at koble Kristian Kipp på projektet.
Han er arkitekt og har haft til opgave at hjælpe med at få lygtepælen til at overholde alle krav - uden at det skal gå på kompromis med udseendet.
- Det er en gennemtænkt løsning, der giver at markant mindre CO2-aftryk per lampe.
Og så koster den det samme, som en almindelig lygtepæl.
Det er virkelig sensationelt, vil jeg godt vove at påstå, fortæller Kristian Kipp.
Når lampen er i brug udlederden altså 0 kilo CO2 mens en almindelig LED-gadelampe, der kører på strøm, årligt udleder 50 kilo CO2.
Kan flyttes og vippesUdover at kunne levere lys til mere end 72 timer, gemmer lygtepælen også på andre smarte funktioner.
Den er nemlig monteret på et vippebeslag, som man kender fra en flagstang.
Det betyder, at man ikke skal have en kranbil ud, hvis der eksempelvis skal skiftes en af de 1.
200 dioder, der udgør lampen.
Vippebeslaget er det samme, som bliver brugt til flagstænger.
Fordelen er, at man kan vippe lygtepælen ned.
På den måde behøver man ikke at have en kran med ud, når lampen skal vedligeholdes.
)Derudover kan pælen flyttes, fordi fundamentet ikke er støbt i cement, men derimod praktisk talt er skruet i jorden.
- Den samfundsøkonomiske gevinst ved at lave dem på denne måde er helt åbenlys.
Både drift og etablering reducerer de ressourcer, vi skal bruge på det her meget kraftigt.
Så det er det, der hedder en win-win-situation, siger Kristian Kipp.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Middelfart|Lamper|Brenderup




https://www.dr.dk/nyheder/udland/overblik-internationalt-dilemma-hvad-goer-andre-lande-med-krigeres-familier

UdlandOVERBLIK Internationalt dilemma: Hvad gør andre lande med IS-krigeres familier?
Omkring 8.
000 udenlandske børn er strandet i flygtningelejre efter terrorgruppes fald.
De fleste af IS-familierne befinder sig i al-Hol flygtningelejren i det nordøstlige Syrien.
Af Jakob Busk Olsen12.
juni 2019 kl.
20.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTo forældreløse franske børn, som også har dansk baggrund, er i går blevet evakueret fra Syrien til Frankrig i et tæt samarbejde mellem franske og danske myndigheder.
Det bekræfter Udenrigsministeriets Borgerservice.
De to forældreløse er børn af faldne krigere fra terrorgruppen Islamisk Stat (IS), der har mistet hele sit territorium i Syrien og Irak.
Børnene var indtil evakueringen en del af en gruppe på omkring 12.
000 udlændinge fra IS-familier - 8.
000 børn og 4.
000 kvinder - som er strandet, primært i overfyldte lejre i kurdiske områder i det nordøstlige Syrien.
Læs også:To forældreløse børn med dansk baggrund hentet ud af SyrienPersonerne i lejrene giver alvorlige hovedbrud hos myndighederne i de op til 40 lande, som de selv eller deres forældre kommer fra.
Landene er splittede i spørgsmålet om, hvad der skal ske med IS-familierne.
Her er et overblik over de forskellige tilgange:Lande mod øst åbner dørenTilstanden i flygtningelejren Al-Hol i det nordøstlige Syrien er blevet beskrevet som "ekstremt kritisk" af FN.
De lande, som har udvist størst velvilje i forhold til de strandede IS-familier, finder vi i Østeuropa og Centralasien.
Udenlandske IS-krigereDet anslåede antal af udlændinge, som har sluttet sig til Islamisk Stat - fra udvalgte lande:Tunesien: 6.
000-7.
000Rusland: 4.
000Tyrkiet: 2.
100Frankrig: 1.
800Tajikistan: 1.
000Tyskland: 760Belgien: 640Usbekistan: 500Sverige: 250-300Kosovo: 200-300USA: 250Holland: 220Danmark: 125Norge: 81Kilde: WikipediaOmkring 4.
500 statsborgere fra Rusland er rejst til Mellemøsten for at kæmpe for Islamisk Stat, og for over et år siden var russerne de første, som organiserede hjemrejser for IS-krigernes familier.
I februar var omkring 200 kvinder og børn blevet taget tilbage, men de russiske myndigheder vurderer, at 1.
400 børn med russisk baggrund stadig er strandet, skriver France24.
Kosovo meddelte i april, at landet har modtaget 110 personer - næsten udelukkende kvinder og børn - fra de lejre, der huser IS-familier i Syrien.
På samme måde oplyste Tajikistan i maj, at 84 børn var hentet hjem fra Irak, efter deres forældre enten var fængslet eller dræbt i kamp.
Senere på månden sagde Usbekistan, at i alt 156 statsborgere - hovedsageligt kvinder og børn - var hjemvendt fra uspecificerede konflikter i Mellemøsten.
Ifølge de kurdiske myndigheder var der tale om usbekere med forbindelse til IS.
Omtrent samtidig tog Tyrkiet imod 188 børn af tyrkiske statsborgere, som Irak har anklaget for at have kæmpet for IS.
Fælles for de fleste af de nævnte lande er, at de alle har et relativt stort antal statsborgere, som har sluttet sig til IS.
Det gælder ikke helt i samme grad USA, som til gengæld er gået forrest ved direkte at opfordre andre lande til at tage deres statsborgere hjem.
Amerikanerne har selv hentet et mindre antal kvinder og børn, samt tre IS-krigere, der nu bliver retsforfulgt.
Tyskland og Sverige: Børnene er ofreSvenske Patricio Galvez hentede syv børnebørn i Irak.
Lidt over ti børn er siden marts blevet sendt til Tyskland fra Irak, og i begyndelsen af denne måned kunne flere tyske medier berette, at de tyske myndigheder har indvilliget i at hente fire børn hjem fra Syrien.
Den officielle tyske holdning er, at IS-børnene er "ofre" og skal hentes hjem, hvis de har familie, der kan tage sig af dem.
En lignende holdning finder man i Sverige, hvor myndighederne i maj kunne fortælle, at den kendte, svenske IS-terrorist Michael Skråmos' syv forældreløse børn var hentet ud af en lejr i Syrien og bragt til Irak, hvorfra de senere fløj til Sverige sammen med deres morfar.
Sverige oplyste i begyndelsen af måneden, at man vil hente yderligere fem IS-børn hjem fra Syrien.
Andre EU-lande: Fra sag til sagDen franske kvinde Christine Morin viser et foto af sin søn Thomas, der sluttede sig til IS i 2015.
Christine Morin kæmper i dag for at få sit 18 måneder gamle barnebarn og barnets mor til Frankrig.
I forbindelse med nyheden, om to IS-børn med dansk baggrund er hentet til Frankrig, oplyser det danske udenrigsministerium i dag, at man bedømmer "de konkrete sager enkeltvis", og at de ansvarlige myndigheder vurderer, "hvad der er den bedste løsning i hver enkelt sag.
"Denne "fra sag til sag" tilgang går igen i en række EU-lande, som hidtil har modsat sig at tage imod større grupper af strandede IS-familier.
Der er tilsyneladende ved at komme skred i sagsbehandlingen, for den seneste tid har budt på adskillige nyheder om IS-børn, som er hentet ud af lejre i Syrien og Irak.
Frankrig modtog mandag 12 forældreløse børn fra Syrien.
Det skete efter lang tids nølen og stor offentlig modstand, skriver France24.
Det er to af disse børn, som også har dansk baggrund.
I den samme gruppe var der to børn fra Holland.
Frankrig har tidligere hentet seks børn i Syrien og Irak.
Belgien har registreret mindst 160 børn af IS-krigere, som har mindst en belgisk forælder.
Den belgiske regering har lovet at modtage børn under 10 år, mens de øvrige tilfælde vil blive vurderet fra sag til sag.
Uden for EU har Norge i begyndelsen af måneden for første gang hjembragt fem børn, der har en norsk mor.
Kvinden er forsvundet, mens faren, som ikke er nordmand, er død.
Tunesien er lukketEn tunesisk kvinde, der var gift med en IS-kriger, vasker gulv i en flygtningelejr i Syrien i 2017.
Tunesien er en af de største leverandører af krigere til IS.
Omkring 5.
000 tunesere havde i 2015 sluttet sit til terrororganisationen i Libyen og Syrien, sagde FN.
Dermed er der i sagens natur et stort antal strandede børn, som har tunesiske rødder.
Men hidtil har Tunesien helt afvist at hente børn hjem fra Irak og Syrien.
Tuneserne frygter, at børnenes radikaliserede forældre vil følge efter, hvis først døren bliver åbnet på klem, siger organisationen Rescue Association of Tunisians Trapped Abroad.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Irak|Syrien|Frankrig|Sverige|Terrorisme




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/herrelandsholdet/de-danske-haandboldstjerner-sikrer-sig-em-billetten-i-ukraine

HerrelandsholdetDe danske håndboldstjerner sikrer sig EM-billetten i UkraineDanmark hakkede længe, men håndboldherrerne slog Ukraine og blev med en sejr på 33-30 klar til EM i 2020.
ARKIV Mikkel Hansen var med til at sikre Danmark billetten til EM-slutrunden mod Ukraine.
12.
juni 2019 kl.
19.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe danske verdensmestre sørgede onsdag for at sikre Danmark billetten til EM i håndbold i januar 2020.
Det stod klart, da et mentalt slidt dansk herrelandshold på udebane besejrede Ukraine 33-30 og dermed blev sikker på at kvalificere sig til EM som gruppevinder i kvalifikationsspillet.
Danmark lagde godt ud, men fik en længere periode med usammenhængende spil, før holdet til sidst sled sejren og de to point hjem.
Dermed nåede Danmark på otte point efter fire sejre og et nederlag i gruppe 8 og er altså sikker på at slutte på førstepladsen og spille med ved EM, der foregår i Sverige, Østrig og Norge.
Ukraine har tabt to gange til Danmark og har seks point på andenpladsen, som også giver adgang.
Danmark slutter EM-kvalifikationen søndag med en kamp mod Færøerne.
Danmark var i stærkeste opstilling med eksempelvis Mikkel Hansen, Rasmus Lauge og Niclas Kirkeløkke i bagkæden fra start og kom også foran 2-0 efter scoringer af Lasse Svan og Kirkeløkke.
Danmark var i kontrol i indledningen, men dansk sjusk og godt spil af den ukrainske målmand betød, at ukrainerne holdt sig til.
Dansk kriseEfter et kvarter lød den danske føring på 8-6, efter at Ukraine forinden havde scoret fire gange i træk i en fase, hvor Danmark var i undertal.
10-10 lød stillingen efter 20 minutter, og landstræner Nikolaj Jacobsen måtte kalde en timeout efter en dansk indsats, der savnede kvalitet.
Med syv minutter igen af første halvleg var Danmark bagud 12-13 efter et kvarter med usammenhængende dansk spil, og Ukraine gik til pausen foran 15-14.
Mikkel Hansen udlignede til 15-15 med sin tredje scoring i kampen efter pausen, og Magnus Landin fulgte trop til 16-16.
Det blev også 18-18, inden Danmark øgede til 20-18.
Først var det Johan Hansen fra højre fløj efter en frispilningen fra Mikkel Hansen, og så scorede Rasmus Lauge.
Igen kom Ukraine med igen og udlignede til 20-20 og 21-21.
Herfra fik danskerne lidt luft med føring på fire mål ved 27-23 og 28-24.
Mikkel Hansen øgede til 30-25 med sin mål nummer 1000 på landsholdet, og med fem minutter igen var Danmark foran 31-26 og formåede at holde rigelig afstand til slutfløjtet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Lasse Svan (håndboldspiller)|Magnus Landin (håndboldspiller)|Ukraine|Håndbold|Færøerne




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/peter-moeller-om-uventet-landstraener-skifte-vi-gambler-ikke-med-em

LandsholdetPeter Møller om uventet landstræner-skifte: 'Vi gambler ikke med EM' DBU har valgt at skifte landstræner på trods af, at Åge Hareide ikke har indkasseret et nederlag siden 2016.
Af Rasmus Dalgaard og Henrik Liniger12.
juni 2019 kl.
19.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er sjældent set i fodboldhistorien, at 28 kampe uden nederlag medfører, at man bliver vejet og fundet for let til at blive siddende i trænerstolen.
Men ikke desto mindre er det nu tilfældet for landstræner Åge Hareide.
Nordmanden må sande, at han ikke får forlænget sin kontrakt med det danske landshold efter EM i 2020, da DBU onsdag kunne fortælle, at man har sikret sig Kasper Hjulmand som ny landstræner efter slutrunden næste år.
Ifølge Peter Møller, der er fodbolddirektør i DBU, er ansættelsen sket for at fremtidssikre dansk landsholdsfodbold.
Læs også:Andreas Kraul: 'Ansættelsen af Hjulmand kommer på et farligt tidspunkt'- Vi har et perfekt trænerteam i øjeblikket i Åge Hareide og Jon Dahl, som både spillerne og jeg har stor tillid til.
Vi er sikre på, at de kan hjælpe os til EM-slutrunden, siger Peter Møller.
- Men så er det rigtigt, at på baggrund af den slutrunde kommer der en ny strategi fra DBU, og det er min opgave som direktør at sikre, at dansk fodbold udvikler sig i den rigtige retning.
Og det er derfor, vi ser det her skifte.
'Jeg tager ansvaret'Peter Møllers plan for landsholdet skaber en situation, hvor Åge Hareide og Jon Dahl Tomasson nu skal sikre Danmark kvalifikation til EM i fodbold i 2020, der blandt andet afholdes i Danmark, velvidende, at de derefter kan pakke deres skrivebord ned og gøre plads til Kasper Hjulmand og hans nye assistenttræner, Morten Wieghorst.
Så hvis resultaterne ikke flasker sig, og EM-deltagelsen for alvor kommer i fare, vil presset unægtelig stige på både og DBU og den kommende landsholdsduo.
Men det scenarie frygter Peter Møller ikke, og han føler ikke, at der fra DBU’s side spilles højt spil med Danmarks EM-deltagelse på dansk grund.
- Vi gambler ikke.
Jeg er sikker på, at den konstellation, vi har nu, vil gøre alt for at komme med til en slutrunde på dansk grund.
Hvem vil ikke det?
Jeg har så stor tillid til, at de vil fortsætte deres professionelle arbejde.
Så hvis folk fortsætter, som de har gjort, så er der ikke nogen problemer i det her, siger han.
- Jeg tager ansvaret på mine skuldre, men jeg er sikker på, at både trænere og spillere kan løfte opgaven.
Vi kæmper alle for Danmark, og jeg tror og håber ikke, at der er nogen, der vil svigte Danmark.
Peter Møller fortæller desuden, at han ikke ønsker at fortælle om sin samtale med Åge Hareide, men kan oplyse, at DBU havde tilbudt Åge hareide at deltage i pressemødet, hvilket Åge Hareide ikke ønskede.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Åge Hareide (fodboldtræner)|DBU|Fodbold|Kasper Hjulmand (fodboldtræner)|Morten Wieghorst (fodboldtræner)




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/slut-med-slasket-sygehustoej-karoline-og-andre-unge-patienter-designer

FynSlut med slasket sygehustøj: Karoline og andre unge patienter designer hospitalstøj til de 15-25-årige De Forenede Dampvaskerier vil udvikle ny hospitalskollektion til unge.
Karoline Pape, 21 år, har den kroniske leversygdom autoimmun hepatitis, som har givet hende flere hospitalsindlæggelser.
Af Anne Mette Dam Thrane12.
juni 2019 kl.
18.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKan man gøre kedeligt hospitalstøj mere ungdommeligt og smart?
Det ville De Forenede Dampvaskerier gerne have unge patienter til at komme med deres bud på.
Derfor havde de sammen med Ungdommens Røde Kors inviteret en række nuværende eller tidligere indlagte unge patienter under 25 år til en workshop sammen med en designer på H.
C.
Andersens Børne- og Ungehospital i Odense.
Patienter skulle hjælpe med at komme et skridt nærmere en ny hospitalskollektion til unge.
- Hvordan skal tøjet se ud, og hvordan skal det være i forhold materialer, og skal der mere farve på?
Vi tænker, at de er eksperterne, så vi har brug for deres input til, hvordan det skal se ud, siger Pernille Kiær, som er CSR-chef i De Forenede Dampvaskerier.
Der var både tid til at snakke om materialer, accessories og farver, da designere fra De Forenede Dampvaskerier, frivillige fra Ungdommens Røde Kors og unge patienter talte om fremtidens hospitalstøj til workshoppen på Odense Universitets Hospital.
Vil føle sig sejereEn af de unge, der var med til workshoppen, var 21-årige Karoline Pape, som har en kronisk leversygdom.
Hun var glad for at være med til workshoppen og var fuld af idéer til en kommende hospitalskollektion til unge.
- Jeg føler, at jeg har nogle konkrete input, fordi jeg har en holdning til hospitalstøjet, siger Karoline Pape, som i flere perioder har været langtidsindlagt.
- Det er helt vildt sejt, hvis de kan komme med en kollektion, som rent faktisk kan medvirke til, at de unge får det bedre med at være indlagt.
At de måske får en sammenholdsfølelse, og at det er helt vildt sejt at have den her hoodie på, som vi har talt om, siger hun.
Tøjet skal underbygge sammenholdsfølelsen, men også skabe respekt omkring de indlagte unge, som kæmper for deres liv, mener Karoline Pape.
Et af Karoline Papes bud på fremtidens hospitalstøj er noget, der minder om et sportssæt.
- Det hospitalstøj, der er nu, nedgraderer folk en lille smule, når de er indlagt, men sportstøj er noget, der kan få folk til at føle sig sejere og en del af et hold, siger hun.
Hør hvordan det gik, da ideerne sprudlede til workshop på H.
C.
Andersens Børne- og Ungehospital i Odense.
(Sendt på P4 Fyn den 8.
juni 2019, reporter Anne Mette Thrane)Workshop med unge patienter, der udvikler hospitalstøjEn mere overkommelig hverdagMålet med noget mere ungdommeligt hospitalstøj er at gøre hverdagen mere overkommelig for unge patienter på hospitalet.
- Vi fornemmer, at der er et behov for at udvikle ungdoms- eller teenagetøj, fordi de unge ikke synes, det er fantastisk at være i det her skisma mellem børne- og voksentøj, fortæller CSR-chef i De Forenede Dampvaskerier, Pernille Kiær og fortsætter:- Samtidig føler de sig mere syge, når de går rundt i det, der egentlig ligner nattøj.
De synes, det er irriterende at gå rundt i noget tøj, der minder om nattøj, for eksempel når de skal ned i 7eleven på hospitalet og købe en youghurt.
Og det betyder faktisk meget, hvilket tøj man har på, når man er indlagt, forklarer Karoline Pape.
- Selvom man er syg og indlagt og har en sygdom, man ikke kan kontrollere, så er det godt at have et holdepunkt i det, man kan kontrollere.
Så det der med at komme op af sengen og få redt håret og få noget ordentligt tøj på - så kan det være, at dagen bliver lidt mindre træls på sygehuset, siger hun.
Der er ikke en tidsramme for, hvornår den nye hospitalskollektion finder vej til hospitalerne, men de unge patienters input fra workshoppen vil blive taget med i udviklingen af det nye ungdomspatienttøj, lover CSR-chef for De Forenede Dampvaskerier, Pernille Kiær.
FacebookTwitterKopier linkEmner:De Forenede Dampvaskerier|7-Eleven|Patienter|Odense|H.
C.
Andersen (forfatter)




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/ny-la-ballade-om-henrik-dahl-han-har-pisset-os-allesammen-op-og-ned

FolketingsvalgNy LA-ballade om Henrik Dahl: 'Han har pisset os allesammen op og ned ad ryggen'Byrådsmedlem for LA er klar til at blive løsgænger, hvis ikke kritik af Anders Samuelsen får konsekvenser for Henrik Dahl.
Henrik Dahl under valgfesten hos Liberal Alliance.
Morgenen efter tog han bladet fra munden og kritiserede i skarpe vendinger partiets daværende politiske leder Anders Samuelsen.
Af Thomas Klose Jensen og Peter Boier12.
juni 2019 kl.
18.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet var en særdeles hård kritik, der mødte Anders Samuelsen om morgenen efter Liberal Alliances katastrofevalg, hvor antallet af mandater blev barberet ned fra 13 til blot fire.
Partiets udlændingeordfører Henrik Dahl gik til angreb og krævede både en ny ledelse og fik omtalt den daværende som gennemsyret af nepotisme og for at have gjort partiet til grin ved at gå i regering.
En voldsom kritik, der er faldet flere i hans bagland så meget for brystet, at de kræver konsekvenser for deres partifælle, der blev genvalgt til Folketinget.
Læs også:Partifælle i frontalangreb på Anders Samuelsen: 'Det har været fuldstændig gennemsyret af nepotisme'En af dem er Pernille Schwaner, der var nummer syv på listen i Sydjylland, men endte med tredjeflest personlige stemmer blandt Liberal Alliances medlemmer i storkredsen.
For hende kom det som et chok, at Henrik Dahl valgte at gå så voldsomt ud og kritisere Anders Samuelsen.
- Jeg er rigtig stolt af, at vi har fået nogle rigtig fine stemmer her i Sydjylland, men stemmerne er gået til Henrik Dahl, og så vælger han så at pisse os alle sammen op og ned ad ryggen for at sige det rent ud, og det synes jeg ikke er i orden, forklarer hun.
Hør mere af Henrik Dahls kritik af ledelsen i Liberal Alliance i artiklen her, eller i videoen herover.
Klik på play.
'Jeg skal også kunne se mine vælgere i øjnene'Det har hun også gjort klart for partiformand Leif Mikkelsen, og det er op til hovedbestyrelsen at finde ud af, hvad der eventuelt skal være af konsekvenser.
Netop hovedbestyrelsen mødes her til aften for at vende den situation, som partiet står i efter valgnederlaget.
Og flere kilder fortæller til DR Nyheder, at sagen om Henrik Dahl også vil blive diskuteret på mødet, der begynder klokken 19.
For Pernille Schwaner vil det som minimum kræve en undskyldning fra Henrik Dahl - ellers er hun klar til at vinke farvel til partiet.
- Mange af de vælgere, jeg har mødt på gaden, har spurgt; Hvad nu, hvis du ikke kommer ind?
Der har jeg sagt, at så kan jeg stå inde for det menneske, som får mine stemmer.
Men efter de udtalelser, kan jeg ikke stå inde for at bidrage med stemmer til en mand som ham, hvis han ikke ændrer adfærd, siger hun.
Jeg skal også kunne se mine vælgere i øjnene, og det kan jeg ikke, hvis mine stemmer går til Henrik DahlPernille Schwaner, folketingskandidat for Liberal Alliance i Sydjyllands Storkreds- Jeg skal også kunne se mine vælgere i øjnene, og det kan jeg ikke, hvis mine stemmer går til Henrik Dahl.
Kan miste byrådsmedlemHeller ikke spidskandidaten i den kreds, hvor Henrik Dahl stillede op som nummer fire på listen, kan se sig selv fortsætte i partiet, hvis der ikke slås ned på sagen.
- Hvis man lader det her gå upåagtet hen.
Hvis der ikke kommer nogen form for sanktion og man bliver ved med at have Henrik Dahl siddende i inderkredsen, så vil det i mine øjne tegne det her projekt og parti, som Alex Vanopslagh nu forsøger at skabe, forklarer han.
- Det er et udtryk for nogle værdier, som jeg i hvert fald ikke kan se mig selv i.
Steen Holm Iversen sidder til daglig i byrådet for Liberal Alliance og forklarer, at han er klar til at blive løsgænger, hvis ikke sagen får konsekvenser for Henrik Dahl.
Dermed vil Liberal Alliance blot være repræsenteret i 23 kommuner med i alt 26 byrødder.
Steen Holm Iversen er Liberal Alliances spidskandidat i Sydjylland.
Handler ikke om bitterhedHenrik Dahl fik i alt 1.
737 personlige stemmer mod Steen Holm Iversens 837 og blev dermed valgt til til Folketinget på trods af en plads som nummer fire på Liberal Alliances liste i Sydjyllands Storkreds.
Steen Holm Iversen afviser, at hans kritik er et resultat af bitterhed over valgresultatet.
- Det er ingenlunde det, som det her handler om.
Jeg vidste godt, at mine chancer for at blive valgt var ualmindeligt små.
Og den udlægning får opbakning fra Martin Boye, der var nummer to på listen i Sydjylland og sidder i Vejen byråd for Liberal Alliance.
- Steen Holm Iversen er en udpræget holdspiller, major i Forsvaret og en samlende figur, og han er rigtig god til at få folk til at bakke op.
Så kort sagt er han en holdspiller, og det er det, som har været et aktivt tilvalg af ham som spidskandidat, forklarer han.
Martin Boye beskriver, at Henrik Dahls heftige kritik er kommet bag på ham.
Også fordi Henrik Dahl ifølge ham internt har forsvaret beslutningen om at gå i regering.
Selv tager han afstand fra udtalelserne, men har ikke nogen holdning til, hvordan reaktionen bør være fra partitoppen.
- Men jeg forventer, at partiet officielt tager kraftig afstand til de personangreb.
Et eller andet sted er det også nødvendigt for, at vi kan bevare historien om Liberal Alliance som et ordentligt parti, siger han.
Hovedbestyrelse mødes i aftenDR Nyheder har hele eftermiddag forsøgt at få fat i Henrik Dahl for at få en kommentar til den kritik, der er rejst mod ham, men det er ikke lykkedes.
Dagen efter, han havde været ude med riven efter Anders Samuelsen, forklarede han dog, at han stod ved sin kritik, selvom erhvervsmanden Lars Seier Christensen, der har bakket op om LA i mange år, langede ud efter ham.
- For hver kritisk henvendelse har jeg fået ti positive henvendelser.
Og så vidt jeg forstår, meldte en del mennesker sig ind i partiet i går.
Så det kunne tyde på, at når regnebrættet er gjort op, så var det godt, at jeg lige fik lukket vinduet op og luftet lidt ud.
Nu kan vi komme videre, forklarede Henrik Dahl dengang til DR Nyheder.
Liberal Alliances hovedbestyrelse mødes her til aften.
Formand Leif Mikkelsen bekræfter, at mødet finder sted, men vil ikke kommentere på dagsordenen.
Heller ikke partiets nyudnævnte politiske leder Alex Vanopslagh ønsker at kommentere på kritikken fra kandidaterne i Sydjylland.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Alex Vanopslagh (politiker)|Anders Samuelsen (politiker)|Liberal Alliance|Valg og folkeafstemninger|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/stjernespaekket-hitserie-er-tilbage-med-ny-saeson-og-den-er-endnu-federe-end-den

BingeSe temaFilm og serierStjernespækket hitserie er tilbage med ny sæson - og den er endnu federe end den første!
Prisvindende 'Big Little Lies' overgår sig selv i anden sæson, blandt andet takket være en storspillende Meryl Streep.
'Big Little Lies' er en stjernespækket serie med Shailene Woodley, Zoë Kravitz, Reese Witherspoon, Nicole Kidman og Laura Dern i hovedrollerne.
Serien modtog hele fire Golden Globe-statuetter for sin første sæson.
(© HBO Nordic)Af Kasper Lundberg12.
juni 2019 kl.
20.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er opstået en helt ny seriedisciplin inden for de sidste par år.
Den går ud på at genoplive succesfulde miniserier til en ny sæson og lade som om, det hele tiden var meningen.
'Fleabag' er netop lykkedes med at afslutte serien (igen) efter anden sæson, selvom vi havde fundet ud af, hvad det var med hendes veninde i første sæson.
Dengang anede hverken vi eller Phoebe Waller-Bridge, at vi i den grad havde brug for historien om, at hun forelsker sig i en lækker præst.
Læs også:Har vundet flere priser: Hun står bag to af tidens sjoveste - og mest groteske - tv-serier'Killing Eve' så ud til at være et afsluttet kammerspil om et psykoseksuelt forhold mellem en iskold lejemorder og en varmblodet efterforsker.
Men med den nye sæson er den forvandlet til en kulørt spionthriller, der potentielt kan køre mange år ud i fremtiden.
Og nu kommer anden sæson af 'Big Little Lies'.
En miniserie, der om noget virkede afsluttet efter første sæson.
Vi fandt ud af, hvem der dræbte Alexander Skarsgård, og hvordan volden i hjemmet hang sammen med børnenes vold i skolen.
Men som med de to førnævnte serier, står der åbenbart nogle folk bag, der kan se præcis hvor, de kan løfte serien hen.
Efter første afsnit af anden sæson lader serien til at løfte niveauet nogle virkelig spændende steder.
Første sæson var allerede proppet med stjerner som Reese Witherspoon, Laura Dern og Nicole Kidman, men i den nye sæson topper de alt med skuespillerinden over dem alle: Meryl Streep.
De har fået en af vor tids absolut mest vedkommende instruktører på og løsrevet sig fra den kunstige krimistruktur, der gav første sæson en dårlig smag af… ja, dårlig smag.
Her er tre grunde til, at anden sæson af 'Big Little Lies' ser ud til at blive endnu bedre end den første.
1Filmskuepilleren over dem alle: Meryl StreepMeryl Streep er kendt for et hav af film, heriblandt 'Out of Africa' og 'The Devil Wears Prada'.
(© HBO Nordic)Det her er en Meryl Streep-præstation, der kan omvende selv de mest hårdnakkede haters.
Hun tuner sig på nul-komma-fem ind på den disciplin, der er en af de største fornøjelser ved at se 'Big Little Lies': Passivt-aggressive, intrigante perfiditeter hvislet ud mellem skinnende hvide overklassetænder.
Og så excellerer hun i den.
Øjeblikket, hvor hun møder Reese Witherspoon tilfældigt på en café og straks begynder at analysere hendes personlighed, helt stilfærdigt med blikket slået ned, er en af de mest stilfærdigt hadefulde scener i seriehistorien.
'Personligt har jeg en oplevelse af, at man ikke kan stole på lave mennesker,' siger hun, mens seeren og Witherspoons figur måber om kap.
Endnu sjovere er det, at de mødes igen, hvor Witherspoon prøver at forsvare sig forsinket, og Streep kommer med den mest vidunderlige ikke-undskyldning og en elendig forklaring om en lav veninde, der bedrog hende i skoletiden.
Det indikerer, at uanset hvor meget selvindsigt du køber hos terapeuten i Monterey, kan du ikke betale dig til en behagelig personlighed.
Fun fact; Streeps karakter hedder Mary Louise i serien, hvilket er hendes rigtige fornavn.
Meryl er en sammentrækning af de to navne.
2Mesterinstruktøren Andrea Arnold bag kameraetI anden sæson af 'Big Little Lies' følger vi gruppen af kvinder efter det mord, første sæson sluttede med.
(© HBO Nordic)Sjældent har en serie haft så mange trækplastre.
Hvis den har manglet noget, så skulle det da lige være en arthouse-instruktør med kant, der kan give lidt kontrast til det glatte Hollywood-look.
Vupti, ind kommer britiske Andrea Arnold.
Arnold gjorde sig først bemærket med den skarpe socialrealistiske 'Fish Tank' og har siden blandt andet lavet en minimalistisk, queer-version af Emily Brontës 'Stormfulde højder' og 'American Honey', en impressionistisk drøm af en film med Shia LaBeouf som omrejsende magasinsælger.
Hun er med andre ord det helt rigtige valg til en serie, der hele tiden balancerer på grænsen til ejendomsmæglerporno, hvor infinity pools, store stjerner og fancy outfits risikerer at stå i vejen for seerens følelser for personerne og historien.
Og man mærker hendes stærke fornemmelse for følelsen af uvirkelighed fra første øjeblik, hvor klipningen lader drømme, traumatiske minder og virkelighed flyde over i kanterne og ind i hinanden.
Et sjovt, effektivt greb både i forhold til den drømme-agtige virkelighed, Monterey udgør for seeren, men også i forhold til eftervirkningerne af den traumatiske slutning på sæson et.
3Menneskelige konsekvenser frem for snyde-krimiBonnie (th.
) spilles af skuespillerinden Zoë Kravitz.
(© HBO Nordic)Første sæson af 'Big Little Lies' lider lidt under en fiks idé, der har været rigtig fin på papiret.
Som i enhver god krimi starter første afsnit med et mord.
Men hagen er, at mordet først finder sted i sidste afsnit og overhovedet ikke lægger op til opklaring.
Så serien forpligter sig på konstante flashforwards til afhøringer af beboere i byen, der bliver både unødvendige, indholdsløse og forvirrende.
Bare for at skabe lidt spænding og momentum hen til slutningen.
Det slipper vi heldigvis for i anden sæson, hvor serien i stedet forpligter sig på at fortælle os om de menneskelige konsekvenser.
Ledet af Andrea Arnolds fornemme fornemmelse for troværdighed, giver det overraskende nok alle frihed til at spille endnu vildere og sjovere.
De læner sig endnu længere ind i deres roller skærpet af de drabelige omstændigheder.
Og på en måde giver det pludselig endnu mere mening med de fem forskellige personligheder, fordi det ikke bare er sjovt, at de er forskellige, det er også vedkommende at se, hvordan de reagerer forskelligt på den uhyggelige hemmelighed, de har pålagt sig selv.
Laura Dern og Reese Witherspoon dobler op på deres maniske dominans, Nicole Kidman falder hen i traumatiseret ængstelighed, og måske allervigtigst får vi Bonnies realistiske depression.
Den nok mest relaterbare reaktion på at skulle holde et mord hemmeligt for sin familie.
Og den banale spænding er endda intakt i form af risikoen for, at de bliver opdaget.
Som en slags 'I Know What You Did Last Summer' for voksne.
Hvis anden sæson af 'Big Little Lies' kan holde kadencen fra første afsnit hele vejen igennem, så ser den faktisk ud til at blive endnu bedre end første sæson.
Anden sæson af 'Big Little Lies' kan streames på HBO Nordic.
Der kommer et nyt afsnit hver mandag.
Læs også:Skru op for dramaet - og glem syreregnen: 3 ting, vi håber på i 2.
sæson af dansk Netflix-serieFacebookTwitterKopier linkEmner:Meryl Streep (skuespiller)|Nicole Kidman (skuespiller)|Mord|Vold|Storbritannien




https://www.dr.dk/nyheder/udland/danske-turister-advares-pas-pa-farligt-vejr-i-indien

UdlandDanske turister advares: Pas på farligt vejr i IndienUdenrigsministeriet opfordrer danskere i Indien til at holde sig væk fra vestkysten på grund af cyklon.
12.
juni 2019 kl.
19.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKraft vind og risiko for voldsom regn og kaos i trafikken.
Cyklonen Vayu har kurs mod Indiens vestkyst, og derfor advares danske turister mod at opholde sig i de områder, der bliver ramt.
Udenrigsministeriet har opdateret rejsevejledningen vedrørende Indien på sin hjemmeside med en varsel målrettet danskere, der opholder sig i landet.
Cyklonen Vayu forventes at ramme Indiens vestkyst i dag og i morgen.
- Ud over kraftig vind er der risiko for voldsom regn, strømafbrydelser og trafikale problemer.
Mindre veje kan være blokeret, og flyafgange til lufthavnene i området kan være påvirket af vejret.
Hold dig så vidt muligt væk fra kysten og følg altid myndighedernes anvisninger, skriver Udenrigsministeriet.
Læs også:Cyklon-evakuering i Indien reddede mange livDanskere opfordres til at være 'ekstra forsigtige' i hele Indien, og ikke-nødvendige rejser frarådes til delstaterne Manipur og Tripura.
Alle rejser frarådes til delstaterne Jammu og Kashmir - dog undtagen Ladahk-distriktet og rejser med fly til Jammu by.
Desuden frarådes alle rejser til grænseområderne til Pakistan - undtagen Wagah-grænseovergangen og byerne Amritsar og Jaisalmer.
Ifølge The India Meteorological Department - Indiens meteorologiske institut - forventes cyklonen Vayu at ramme med vindstyrker på mellem 155 og 165 kilometer i timen og vindstød på op til 180 kilometer i timen.
Det skriver nyhedsbureauet AFP.
Det meteorologiske institut forventer også, at cyklonen vil medføre bølger, der er mellem 3,5 og 5,3 meter høje.
Både Indiens luftværn, kystvagt og søværn er i højeste beredskab, og 36 teams fra Indiens katastrofeberedskab er ifølge AFP blevet udsendt til kystområderne.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Indien|Udenrigsministeriet|Vejret|Orkaner|Pakistan




https://www.dr.dk/nyheder/indland/bandemedlem-er-frifundet-drabsforsog-og-grov-vold

IndlandBandemedlem er frifundet for drabsforsøg og grov vold28-årig mand er blevet frifundet for drabsforsøg på bandemedlem, som senere blev fundet dræbt.
15.
marts blev LTF-medlemmet Ari Hussein fundet dræbt af skud i Valbyparken.
12.
juni 2019 kl.
18.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt 28-årigt medlem af banden Loyal To Familia (LTF), der har siddet varetægtsfængslet i over et år, kunne i dag forlade Retten på Frederiksberg som en fri mand.
Et enigt nævningeting frifandt ham for anklager om grov vold og drabsforsøg mod et andet medlem af banden, oplyser forsvarer Berit Ernst.
Den 28-årige mand var tiltalt for 8.
marts sidste år at have affyret fire-seks skud mod 24-årige Ari Hussein i Brønshøj.
Skuddene ramte ikke, og ifølge anklageskriftet skulle den 28-årige derefter have overfaldet Ari Hussein, der blev slået og sparket.
Læs også:Bandetatovering kan fælde tiltalt for drabsforsøg i egne rækkerMotivet til overfaldet var ifølge anklagemyndigheden, at Ari Hussein ville forlade LTF.
En uge efter drabsforsøget blev liget af Ari Hussein fundet af en hundelufter i Valbyparken.
Han var blevet dræbt af flere skud.
Den sag er stadig uopklaret.
I sagen om drabsforsøget fremlagde anklageren en videooptagelse, der angiveligt viste gerningsmanden.
Politiet og anklagemyndigheden mente, at det var den 28-årige, man kunne se på optagelsen.
Blandt andet skulle en plamage på gerningsmandens hånd svare til den tiltaltes tatovering samme sted.
- Men nævningetinget fandt det ikke bevist, at det var min klient på optagelsen, så han blev frifundet, siger Berit Ernst.
- Vi vil nu kræve erstatning for et års uberettiget varetægtsfængsling, siger Berit Ernst.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Kriminalitet|Anklagemyndigheden|Vold|Loyal To Familia|Brønshøj




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/gaming/ikonisk-spilserie-faar-en-opfoelger-efter-massiv-succes-det-er-kaempestort

E3: Verdens største gaming-messeSe temaGamingIkonisk spilserie får en opfølger efter massiv succes: 'Det er kæmpestort!
'Spilfirmaet Nintendo har netop annonceret, at de arbejder på en toer til et af deres bedst sælgende spil.
Til alverdens gameres store begejstring kunne Nintendo i aftes annoncere, at der kommer en toer til det populære ’The Legend of Zelda: Breath of the Wild’, der er et af de bedst anmeldte spil nogensinde.
(© Nintendo)Af Christian Mejdahl Buhl12.
juni 2019 kl.
18.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvordan overgår man sig selv, når man har lavet et af de bedste spil nogensinde?
Svaret er ikke enkelt, men ikke desto mindre er det, hvad det japanske spilfirma Nintendo har tænkt sig at gøre.
De har nemlig netop annonceret, at de arbejder på en toer til det ultrapopulære 'The Legend of Zelda: Breath of the Wild' fra 2017.
Det skete, da de offentliggjorde en kort men dyster teaser til spillet i forbindelse med verdens største gaming-messe, E3, der finder sted i Los Angeles netop nu.
Forgængeren er et af de bedst anmeldte spil nogensinde, ligesom det også er det bedst sælgende spil i 'The Legend of Zelda'-universet samt det bedst sælgende spil til Nintendo Switch-konsollen.
Så det kommende Zelda-spil har nogle store lærredssko at fylde ud.
- Det her er kæmpestort!
Nintendo har ikke kunne se bort fra den succes, de har haft, så de har været nødt til at lave en efterfølger, siger Patrick Bay, der er chefredaktør på Danmarks største Nintendo-fællesskab N-Club, og fortsætter:- De bruger heldigvis samme spilmotor, som de byggede til 'The Legends of Zelda: Breath of the Wild', så de kan bruge tiden på at lave endnu et verdensklassespil med de samme byggeklodser i stedet for at skulle bygge det op fra bunden helt forfra, siger han.
Opfølgeren til ’The Legend og Zelda: Breath of the Wild’ kommer til at bygge på samme ’motor’, som Nintendo lavede det første spil med.
Det betyder, at udviklerne har bedre tid til at finde på et endnu vildere eventyr.
(© Nintendo)Ifølge Patrick Bay er det dog enormt vigtigt, at Nintendo ikke bare laver mere af det samme, når nu de laver en opfølger til så stor en succes.
- De skal ikke prøve på at lave en kopi.
De skal gøre, som de gjorde, da de stod i en lignende situation tilbage i 90'erne:- Dengang havde de enorm succes med 'The Legend of Zelda: Ocarina of Time', som i spilkredse er bredt anerkendt som det bedste spil nogensinde.
Der lavede de også en opfølger, der hed 'The Legends of Zelda: Majoras Mask', hvor de lavede et twist på serien.
De gjorde det mørkt, dystert og forskruet, og man så verden fra 'Ocarina of Time' i et helt ny lys.
- Og det ligner, at de laver samme manøvre med denne nye opfølger til 'Breath of the Wild', siger Patrick Bay.
Ifølge Patrick Bay, der er chefredaktør på Danmarks største Nintendo-site, N-Club, skal opfølgeren gerne være mørkere og mere beskidt end sin forgænger, så man ikke bare får serveret mere af det samme.
(© Nintendo)Selvom det er Super Mario, der ofte løber med opmærksomheden, når man snakker om Nintendos store spil-serier, så er 'The Legend of Zelda'-serien også en regulær guldkalv for det japanske spilfirma.
Og har været det siden første spil udkom i 1987.
Patrick Bay mener, det er det ypperlige spildesign, der har gjort serien så populær gennem så mange år.
- Zelda-serien har altid stået lidt i skyggen af Mario.
Men det, der gør serien speciel, er det vanvittigt gode gameplay.
Det blander action, adventure, puzzle og rollespil og er sat sammen på en helt unik måde, som mange andre serier prøver at kopiere men aldrig gør helt lige så godt, siger han og fortsætter:- Hvis man skal sammenligne spillet med film, så er Zelda-serien et mix mellem 'Ringenes Herre' og 'Indiana Jones'.
Det er nogle storslåede verdener med sjove væsener og interessante gåder, der skal løses.
I Zelda skal man bruge hovedet for at kunne klare sig, fortæller Patrick Bay.
Den kommende opfølger til 'The Legend of Zelda: Breath of the Wild' bliver det 20.
spil i 'The Legend of Zelda'- serien.
(© Nintendo)Det vides endnu ikke, hvornår spillet udkommer.
Men Patrick Bay har alligevel et godt bud.
- De første analyser siger, at det nok bliver op mod julesalget i 2020 i og med, at det nye spil bygger på samme motor som sin forgænger.
Så de sparer udviklingstid ved at kunne bruge de samme byggesten, siger han.
Det nye Zelda-spil var dog ikke det eneste, Nintendo kunne præsentere i forbindelse med E3.
Her kan du læse fem andre nyheder, der vakte opsigt ved Nintendos presseudsendelse.
1Super Marios bror bliver genfødt'Luigis Mansion 3' har ingen udgivelsesdato men kommer engang i løbet af 2019.
(© Nintendo)Nintendo kunne ved deres presseudendelse også præsentere den første gameplay-trailer fra det kommende 'Luigis Mansion 3'.
Præmissen for de to foregående spil er, at den ængstelige Luigi vinder et stort palæ, som desværre viser sig at være hjemsøgt.
Og i bedste Ghostbuster-stil er det så hans opgave at støvsuge gespensterne ud af det gamle hus.
Og Patrick Bay mener, at det her kan blive en mulighed for Super Marios bror for endelig at komme op på siden af sin bror i popularitet.
- Luigi har ligesom alle andre Nintendo-figurer altid stået i skyggen af Mario.
Men det her ser ud til at blive en genfødsel for Luigi, og det kan måske få ham ind i rampelyset og op på siden af sin bror, siger Patrick Bay og fortsætter:- Nu kender vi ikke historien, men det ser bare velpoleret ud.
Det har det, som man kalder Nintendo-polish.
Det handler om, at man bare føler, at der er tænkt over alle detaljer.
Fra humor til grafik til selve følelsen.
Det er svært at sætte ord på, men det føles bare rigtigt, når man spiller.
Og 'Luigis Mansion 3' ser ud til at være sådan et spil.
2Nostalgi for alle pengene'The Legend os Zelda: Link’s Awakening' har ingen udgivelsesdato men kommer i 2019.
(© Nintendo)Føromtalte annoncering af det nye Zelda-spil var ikke den eneste Zelda-relaterede nyhed, Nintendo kunne fremvise.
Der blev nemlig også vist en ny trailer fra det kommende 'The Legends of Zelda: Link's Awakening', der er et remake af originalen med samme navn, som udkom til Gameboy i 1993.
Patrick Bay mener, man skal være påpasselig, når man laver remakes af gamle spil.
- Man skal passe på med ikke at ødelægge nostalgien ved det originale spil.
Men Nintendo er heldigvis kendt for at lave solide remakes, hvor de tager spil fra tidligere og laver dem forfra, som var de lavet i 2019.
Der er dog også dem, der mener, at Nintendo malker sine spilserier for pengenes skyld ved at holde fast i figurer, der er over 30 år gamle.
Men selvom Patrick Bay godt forstår kritikken, så synes han, der er forskel på det, man kalder henholdsvis et remake og et remaster.
- Når man laver et remaster af et spil, opdaterer man egentlig bare grafikken, og så er det dét.
Men ved et remake laver man grundlæggende forandringer, som stadig er tro mod originalen.
De tager hele grundlaget for spillet og opdaterer, hvordan det ser ud.
Men de laver også gameplay-forandringer og andre tilføjelser, siger Patrick Bay og fortsætter:- Men man skal selvfølgelig være kritisk, når der bliver lavet remasters og remakes.
3Gammel serie bryder med traditionerne'Animal Crossing: New Horizons' udkommer 20.
marts 2020.
(© Nintendo)En anden af Nintendos populære serier løftede også sløret for, hvordan det næste spil kommer til at se ud.
Det drejer sig om 'Animal Crossing: New Horizons', som bliver det næste skud på stammen i serien, der har eksisteret siden, det første spil i rækken udkom til Nintendo GameCube i 2001.
Patrick Bay fortæller, at der er lavet om på konceptet, som ellers har været det samme i snart tyve år.
- Jeg synes virkelig, Nintendo har prøvet på at skabe en ny oplevelse i det her univers.
I de tidligere spil startede man i landsby, hvor alle de andre indbyggere var etablerede og havde det godt, siger han og fortsætter:- Men i 'New Horizons' starter man på en øde ø, som man skal bygge op fra bunden.
Man starter faktisk i et telt.
Men langsomt udvider man, og øen bliver også mindre og mindre øde, som der kommer flere indbyggere til.
Selvom serien ikke hører til blandt de mest action-fyldte, så mener Patrick Bay, at 'Animal Crossing' har sin helt egen charme i kraft af den rolighed, det byder på.
- 'Animal Crossing' er et totalt hyggespil.
Man går egentlig bare rundt og snakker med de andre indbyggere, samler ressourcer og opgraderer sit hus.
Det er lidt 'The Sims'-agtigt.
Der er ikke den store handling, og den udvikling, der er, handler om at gøre sit hus større og blive venner med de andre beboere.
Det er ikke hardcore action med boss-kampe og den slags, fortæller han.
4Pokémon som man altid har drømt om'Pokémon Shield' og 'Pokémon Sword' udkommer den 15.
november i år.
(© Nintendo)Man kan ved dette års E3-messe også give sig i kast med de kommende skud på Pokémon-stammen.
Når 'Pokémon Shield' og 'Pokémon Sword' udkommer den 15.
november, vil det for første gang være til en konsol og ikke til en håndholdt enhed.
Men det er ikke det eneste nye ved 'Pokémon Shield' og 'Pokémon Sword'.
- I de her spil ser du det for første gang hen over skulderen på din karakter i stedet for oppefra.
Og jeg har drømt om denne her Pokémon-oplevelse, siden jeg satte det første spil i min gameboy tilbage i 90'erne.
Det er virkelig den fulde Pokémon-oplevelse, lyder det med stor begejstring fra Patrick Bay.
5Ingen ny Switch(© Unsplash)Mange havde forventet, at Nintendo ville præsentere en ny og forbedret udgave, at deres storsællert af en konsol Nintendo SwitchMen sådan gik det altså ikke.
- Flere troværdige medier havde fået nys om det.
Der har været rygter om en Nintendo Switch Pro, som skulle have ekstrakræfter, så man ville kunne spille i en højere opløsning og have kortere loading-tider.
- Der var endda også rygter om en Nintendo Switch Mini, som skulle være billigere, og udelukkende kunne bruges som håndholdt konsol.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/doedsfald-og-trafikkaos-efter-el-loebehjul-er-kommet-til-hovedstaden-vil-indfoere

IndlandDødsfald og trafikkaos efter el-løbehjul er kommet til: Hovedstaden vil indføre zonerLokale og turister kan blive tvunget til at stille el-løbehjul i særlige zoner.
I en forsøgsordning vil Københavns Kommune sætte et loft over antallet af el-løbehjul i visse dele af hovedstaden.
Borgerrepræsentation ventes at beslutte det 20.
juni.
Af Theis Lange Olsen12.
juni 2019 kl.
19.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPludselig står de der bare.
Et el-løbehjul efterladt midt på fortovet.
På cykelstierne kører lokale og turister slalom på dem mellem ladcykler og havelåger.
De elektriske løbehjul har på få måneder ændret den trafikale orden i de pulserende dele af København.
Det har skabt så store udfordringer, at kommunen har følt sig nødsaget til at gribe ind.
Derfor ventes en række nye regler at blive stemt igennem Københavns Borgerrepræsentation 20.
juni.
Hvis det bliver et ja, vil det blandt andet betyde, at der indføres en grænse på 200 elektriske løbehjul i Københavns Indre By og 3.
000 i brokvartererne.
Men hvordan skal det egentlig håndhæves?
Københavns Kommune arbejder i forhold til el-løbehjul med det, de kalder byrumstype 1.
Det er i den zone, at loftet på 200 el-løbehjul skal gælde.
- Det er de steder, hvor der er særligt pres på cykelparkering i forvejen.
I Indre By gælder det kun Middelalderbyen, nogle af de større stationer og strøggaderne samt Østerbrogade og Nørrebrogade, siger Mikkel Halbye Mindegaard, enhedschef i Teknik- og miljøforvaltningen i Københavns Kommune.
(Foto: Pernille Bækholm Sloth )- Der vil være flere steder i Indre By, som ikke er i byrumstype 1.
Her er det op til udlejerne at udpege områder, hvor de gerne vil opstille deres løbehjul, og så vil vi fra forvaltningens side vurdere, om det er foreneligt med de generelle vilkår, siger han.
I resten af København vil loftet fremover være 3.
000 el-løbehjul.
Søges: Bæredygtig profilUdlejerne af el-løbehjulene frygter, at de nye regler grundlæggende går ind og piller ved den model, de kalder "free floating".
Her kan en bruger samle et løbehjul op, hvor vedkommende har brug for det, og stille det pænt, hvor de har brug for at stå af igen.
El-løbehjul i udlandet Flere større byer har indset, at de er nødt til at regulere el-løbehjulene.
I Madrid og Barcelona har der været flere dødsulykker de seneste år, så begge byer har nu indkørt markant skrappere regler og barberet antallet af løbehjul kraftigt ned.
Også byer som San Francisco, Bruxelles og Los Angeles har strammet op på lovgivningen og kræver, at udlejningsfirmaer lever op til flere krav.
I Københavns Kommune medgiver enhedschef Mikkel Halbye Mindegaard, at brugere fremover kan risikere at skulle finde et andet sted at stille el-løbehjulet, end de havde planlagt.
- Vi lægger vægt på, at der sikres fremkommelighed de steder, hvor der er meget pres på, så det kan godt være, man nogle gange ikke kan aflevere løbehjulet præcis det sted, man har lyst til, men må gøre det et andet sted.
- Hvordan det præcist kommer til at fungere, lægger vi ud til udlejerne.
De skal beskrive, hvordan de vil løse det her teknisk eller på anden vis.
Vi kigger på det, de sender ind og vurderer, hvem der bedst kan sandsynliggøre, at de kan overholde de her grænser for, hvor mange der er plads til, siger Mikkel Halbye Mindegaard.
Med teknologien geofencing kan udlejningsfirmaerne indstille, at brugerne i særlige zoner ikke kan stille el-løbehjulet fra sig, uden at taxameteret kører videre.
Politikerne i Københavns Borgerrepræsentation har besluttet, at udlejernes ansøgninger skal vurderes ud fra nogle forskellige kriterier, blandt andet om de har en bæredygtig profil.
Kriterierne træder dog først i kraft i det tilfælde, at der er en såkaldt konkurrencesituation mellem udlejningsfirmaerne.
- Det er først, hvis vi får flere ansøgninger, end det vi forventer at kunne give tilladelser til.
Kommer vi en situation, hvor vi får så mange ansøgninger, at vi er nødt til at vælge, hvem vi vil tildele tilladelser, så kan vi bruge forskellige kriterier, som vi så vægter ud fra en helhedsvurdering.
- Det er det samme, vi gør nu ved ansøgninger om stadeplads eller mobilt gadesalg.
Her er der ofte flere, der søger om den samme plads, og så har politikerne vedtaget nogle kriterier, der skal vægte højest i forhold til, hvem der bliver tildelt en plads, siger Mikkel Halbye Mindegaard.
Hvor mange ansøgninger skal der til, for at det bliver en konkurrencesituation mellem udlejerne af el-løbehjulene?
- Det kan jeg ikke svare præcist på.
Det er en konkret vurdering i forhold til ansøgningerne.
Det handler ikke kun om antallet, men også om hvor stor volumen er i ansøgningen, og hvor i byen de vil opstille, siger han.
Kede af begrænsningerI udlejningsfirmaet Lime er de kede af, hvis der kommer begrænsninger af el-løbehjulene, "som er så drastiske, som der er lagt op til".
- Konsekvensen vil være, at der vil være færre løbehjul, end der er efterspørgsel efter, både fra lokalbefolkningen og turister.
Det vil naturligvis være ærgerligt, hvis vi ikke kan levere noget, folk er glade for, siger landechef i Danmark Niklas Joensen.
Det har tidligere været omtalt, at flere af el-løbehjulene bliver skrottet efter kun to-tre måneder.
Niklas Joensen afviser dog, at det forholder sig sådan med Lime.
- Vi har ikke mistet ét løbehjul i København endnu, og vi har snart været i gang i to måneder.
- I Malmø har vi været på markedet siden januar, og her er der heller ikke udfordringer med holdbarheden.
Det skyldes, at vi har eget værksted, hvor vi løbende reparerer løbehjulene både til gavn for holdbarheden og brugernes sikkerhed, siger han.
Lime anerkender, at det kan være nødvendigt at regulere brugen af el-løbehjulene for at undgå at skabe kaotiske tilstande i trafikken.
- Hos Lime har vi hele tiden været af den opfattelse, at det er allerbedst at samarbejde med myndighederne, og vi hilser sådan set regulering velkomment.
Nu er der et meget konkret udspil, og der håber vi at kunne få lov til at tale lidt med kommunen om, hvordan udformningen bliver.
Den proces må vi afvente.
Vi er indstillet på at arbejde sammen med kommunen, siger Niklas Joensen.
Det er kun få uger siden, at en 27-årig mand på el-løbehjul mistede livet i den svenske by Helsingborg.
REGLER FOR EL-LØBEHJUL•El-løbehjul, der er tilladt i trafikken, må højst kunne køre 20 km/t med motorkraft alene.
•Der må ikke være noget sæde på løbehjulet.
•Løbehjulet skal være CE-mærket.
Det må højst veje 25 kilo, være maximum to meter langt og 70 cm bredt.
•Løbehjulet skal være forsynet med en rød refleks bagpå, en hvid refleks foran og gule eller hvide reflekser på hver side.
Reflekserne skal være godkendte og opfylde samme krav som reflekser på cykler.
•Du skal køre med lys på hele døgnet.
Du skal have en hvid lygte foran og en rød lygte bagpå.
Lygterne skal sidde på løbehjulet og være tydeligt synligt på mindst 300 meters afstand.
•Du skal følge cykelreglerne, og du skal køre på cykelstien, hvor der er cykelsti.
•Du skal være fyldt 15 år.
•Du må ikke have passager med løbehjulet.
•Børn under 15 år må kun køre på elektrisk løbehjul i trafikken, hvis barnet er sammen med en voksen på 18 år eller derover, som har kontrol over barnets kørsel.
På lege- og opholdsområder er der dog ikke krav om, at børn, der kører på elektrisk løbehjul, skal være sammen med en voksen.
•Promillegrænsen er 0,5, og der er nulgrænse for ulovlige stoffer.
•Kilde: Rådet for Sikker TrafikFacebookTwitterKopier linkEmner:Fritidsaktiviteter|Københavns Kommune|København|Trafik|Rådet for Sikker Trafik




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/portraet-fodboldnoerd-og-talenternes-troldmand-skal-vaere-dansk

LandsholdetPORTRÆT Fodboldnørd og talenternes troldmand skal være dansk landstrænerFå danske trænere får et pænere skudsmål end Kasper Hjulmand, men hvem er manden, som skal løfte dansk fodbold til nye højder?
© ScanpixAf Peter Kobbersmed og Michael Sten Jensen i Lyon12.
juni 2019 kl.
18.
00Læs opPassioneret.
Menneskelig.
Krævende.
Dygtig.
Afklaret.
Dedikeret.
Perfektionist.
Det kunne lyde som ord fra en jobannonce i en stor dansk virksomhed på jagt efter en ny og visionær administrerende direktør.
Men ordene er øremærket Danmarks kommende landstræner, Kasper Hjulmand, i et lille portræt på hans tidligere klub FC Nordsjællands hjemmeside.
Det har jo ikke været nogen hemmelighed, at jeg synes, de to bedste trænere med dansk pas på markedet de sidste år har været Michael Laudrup og Kasper Hjulmand.
Morten Olsen, tidligere landstrænerHan var i en lang årrække regnet som Danmarks største trænertalent, og spørger man Kasper Hjulmands forhenværende chef i Farum-klubben, administrerende direktør Søren Kristensen, er det en kapacitet, som sætter sig i trænersædet for det danske landshold.
- Han er et fantastisk menneske og en fantastisk træner.
Han er fremragende på det fodboldfaglige område, men forstår også i høj grad at sætte sig ind i sine spilleres tilværelse.
Det er ikke bare fodboldspillere, som skal fungere.
Det er mennesker, siger han til DR Sporten.
Blå bogFødt: 9.
april 1972 i Aalborg.
Er 47 år gammel.
Aktiv karriere: Randers FC, Herlev og B93.
Stoppede som 26-årig efter flere knæoperationer.
Trænerkarriere:1999-2003: Lyngby (U18).
2003-2006: Lyngby (assistent og andetholdstræner).
2006-2008: Lyngby (cheftræner).
2008-2014: FC Nordsjælland (assistent- og cheftræner).
2014-2015: Mainz 05 (cheftræner).
2016-2019: FC Nordsjælland (cheftræner).
2020-2024: Dansk landstrænerTitler og meritter:U18-DM 2002.
Oprykning til Superligaen (2007).
Pokalvinder (2010 og 2011 som assistent under Morten Wieghorst).
DM-guld (2012).
DM-sølv (2013).
DM-bronze (2018).
Kilder: Transfermarkt, FC Nordsjælland og Ritzau.
Kasper Hjulmand er nærmest synonym med FC Nordsjælland og talentudvikling.
Han blev forfremmet fra assistent til cheftræner i klubben i 2011 og vandt et sensationelt dansk mesterskab i sin første sæson.
Klubben etablerede sig under Kasper Hjulmand som et velspillende og offensivt hold, hvor der ikke blev skelet til fødselsdatoen: Var du god nok, var du også gammel nok.
Og den tilgang er Søren Kristensen overbevist om også følger med ind i landsholdslejren.
- Han er af den overbevisning, at han tit tror, at han kan få mere ud af folk, end de måske selv tror.
Han kommer til at klare det rigtig godt.
Landstrænerjobbbet har stået højt på hans ønskeliste, og kombinationen med Morten Wieghorst kommer til at fungere perfekt.
Morten Olsen roser Hjulmands tydelighedKasper Hjulmand kommer til at fortsætte en DBU-tradition for at udskifte udenlandske landstrænere med danske.
Sepp Piontek blev til Richard Møller Nielsen, Bo Johansson blev til Morten Olsen og nu bliver Åge Hareide så til Hjulmand.
Og spørger man en af forgængerne, er der ikke grund til at ryste på hånden over ansættelsen af den nye landstræner.
Morten Olsen oplevede selv at overtage landstrænerjobbet fra en udlænding, og han er positiv over ansættelsen af Kasper Hjulmand.
- Det har jo ikke været nogen hemmelighed, at jeg synes, de to bedste trænere med dansk pas på markedet de sidste år har været Michael Laudrup og Kasper Hjulmand.
Og de står jo også for noget af den samme fodbold.
Det vigtigste i fodbold er altid, at du vinder kampen.
Men måden, du forsøger at vinde, har også noget at sige, lyder det fra Morten Olsen.
Han er ikke meget for at sætte ord på Kasper Hjulmands trænerkvaliteter, og han ønsker heller ikke at svare på, hvorvidt den kommende landstræner adskiller sig fra Åge Hareide.
Men Morten Olsen er alligevel ikke i tvivl om, at tydelighed er et nøgleord.
- Alle ved jo, hvad Kasper Hjulmand står for.
Han har bevist sig i Superligaen i mange år og har også lige været uden for landets grænser for at snuse.
Det er en mand med rutine, og som er meget tydelig i sit fodboldsprog.
Han ved, hvad han vil, men er omvendt også fleksibel alt efter det materiale, han har til rådighed.
Han har holdninger til, hvordan fodbold kan være med til at ændre verden omkring os.
Søren Kristensen, direktør i FC NordsjællandI FC Nordsjælland har man under Kasper Hjulmand udviklet og solgt unge spillere som Emre Mor, Marcus Ingvartsen, Mathias Jensen og Emiliano Marcondes, og evnen til at talentmaksimere bliver der ifølge Morten Olsen rig mulighed for at udnytte på landsholdet.
- Det materiale, der er tilgængelig i dansk fodbold lige nu, er utroligt talentfuldt.
Så, hvad det angår, ser det rigtig godt ud.
Både for Åge Hareide nu og for Kasper Hjulmand, når han tager over, siger Kasper Hjulmand.
Ifølge den administrerende direktør i FC Nordsjælland, Søren Kristensen, er Kasper Hjulmands menneskelige kvaliteter og visioner mindst ligeså afgørende som hans fodboldfaglige.
I 2018 tiltrådte han Unicefs præsidium i Danmark, mens han lagde vægt på sportens sociale ansvar, og på det punkt adskiller Kasper Hjulmand sig måske fra mange andre fodboldtrænere.
- Kasper Hjulmand er bevidst om, at fodbold kan bruges på en bredere platform i samfundet.
Han har holdninger til, hvordan fodbold kan være med til at ændre verden omkring os, siger Sørten Kristensen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Åge Hareide (fodboldtræner)|FC Nordsjælland|Fodbold|Kasper Hjulmand (fodboldtræner)|Farum




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/kaptajn-kjaer-om-ansaettelsen-forhaabentlig-giver-det-arbejdsro

LandsholdetKaptajn Kjær om ansættelsen: 'Forhåbentlig giver det arbejdsro'Landsholdsanføreren Simon Kjær oplyser, at landsholdet vil gøre deres bedste for at give Åge Hareide og Jon Dahl Tomasson den bedste afsked.
Simon Kjær håber, at man nu kan få arbejdsro på landsholdet til at føre Danmark til EM-slutrunden med Åge Hareide i spidsen.
Af Frederik Palle12.
juni 2019 kl.
17.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet var noget af en bombe, da DBU i dag pludselig præsenterede Kasper Hjulmand som ny landstræner for det danske landshold fra sommeren 2020.
Det var også en kæmpe overraskelse for landsholdsanføreren Simon Kjær, der netop har forladt landsholdskammeraterne for to dage siden, efter man havde slået Georgien 5-1 i EM-kvalifikationen.
Men efter overraskelsen kigger Simon Kjær nu fremad mod de kommende kampe i kvalifikationen.
- Jeg håber, at snakken om det her lukkes ned nu, så vi kan få arbejdsro, når vi mødes næste gang til de vigtige EM-kampe og bare kan fokusere på det, vi alle gerne vil, og det er at skaffe gode resultater i landskampene, forklarer Simon Kjær til Ekstra Bladet.
Kasper Hjulmands blå bogFodboldtræneren Kasper Hjulmand er næste mand i spidsen for det danske fodboldlandshold.
Han afløser Åge Hareide fra august 2020.
Det blev afsløret onsdag på et pressemøde i Dansk Boldspil-Union (DBU) i Brøndby.
Kasper Hjulmand var senest træner i FC Nordsjælland, hvor han i marts blev afløst af Flemming Pedersen.
Bliv klogere på Kasper Hjulmand her:* Navn: Kasper Hjulmand.
* Født: 9.
april 1972 (47 år) i Aalborg.
* Aktiv karriere: Randers FC, Herlev og B93.
Stoppede som 26-årig efter flere knæoperationer.
Trænerkarriere:* 1999-2003: Lyngby (U18).
* 2003-2006: Lyngby (assistent og andetholdstræner).
* 2006-2008: Lyngby (cheftræner).
* 2008-2011: FC Nordsjælland (assistent).
* 2011-2014: FC Nordsjælland (cheftræner).
* 2014-2015: Mainz 05 (cheftræner).
* 2016-2019: FC Nordsjælland (cheftræner).
* 2020-2024: Dansk landstrænerTitler og meritter:* U18-DM 2002.
* Oprykning til Superligaen (2007).
* Pokalvinder (2010 og 2011 som assistent under Morten Wieghorst).
* DM-guld (2012).
* DM-sølv (2013).
* DM-bronze (2018).
Kilder: Transfermarkt, FC Nordsjælland og Ritzau.
/ritzau/Han siger ikke noget til ansættelsen af Kasper Hjulmand og Morten Wieghorst.
I stedet har landsholdsanføreren fokus på, at Danmark skal kvalificere sig til EM-slutrunden med det nuværende trænerteam i spidsen.
- Det ændrer ikke noget på situationen lige nu, og det er jo gået supergodt med 28 kampe i træk uden nederlag til dette hold under Åge.
Vi er professionelle og vil gøre alt for at arbejde hårdt for Åge og Jon - og for med EM-kvalifikation og en god indsats ved slutrunden vil give dem den flotte afsked, de fortjener, siger han.
Sidste gang Danmark tabte en kamp i ordinær spilletid med Åge Hareide i spidsen var den 11.
oktober i 2016 mod Montenegro.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Åge Hareide (fodboldtræner)|Fodbold|Kasper Hjulmand (fodboldtræner)|Ekstra Bladet|Georgien




https://www.dr.dk/nyheder/politik/i-norge-kan-du-stille-op-til-valg-med-500-vaelgererklaeringer

PolitikI Norge kan du stille op til valg med 500 vælgererklæringerPolitiske veteraner vil fordoble adgangskravet til folketingsvalg til 40.
000 vælgererklæringer.
Stram Kurs formåede at indsamle 20.
000 vælgererklæringer på ganske kort tid.
Ifølge flere erfarne politikere er det blevet for let at sikre sig det antal erklæringer, der kræves.
Af Anne Øllgaard12.
juni 2019 kl.
16.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDa danskerne gik til valg i sidste uge på grundlovsdag, var der 13 partier at sætte kryds ud for på stemmesedlen.
Fire havde forinden indsamlet vælgererklæringer for at stille op: En efterhånden gammel kending, nemlig Kristendemokraterne, men også tre nye spillere, Nye Borgerlige, Stram Kurs og Partiet Klaus Riskær Pedersen.
Kun et af de fire partier sidder nu i Folketinget.
Ifølge fire garvede Christiansborg-rotter af en årsag: Med digitale vælgererklæringer er det nemlig blevet alt for let at komme på stemmesedlen, og derfor bliver partierne for "useriøse", lyder kritikken fra Bertel Haarder, Uffe Ellemann-Jensen, Mogens Lykketoft og Marianne Jelved i dagens Berlingske.
Derfor mener de fire, med tilsammen mere end 130 års erfaring i Folketinget, at antallet af underskrifter skal fordobles til 40.
000, før et parti er opstillingsparat.
500 vælgererklæringer i NorgeRetter man blikket mod vores nordiske naboer, kan forslaget om 40.
000 vælgereklæringer synes en anelse højt.
Mens man i Norge blot skal mønstre 500 vælgererklæringer for at kunne stille op til valg, skal man sikre sig yderligere et tusinde, nemlig i alt 1.
500 underskrifter, hvis man samtidig ønsker sit parti registreret officielt.
Det er dog ikke et krav, at et parti rent faktisk er registreret.
Og det er ifølge den norske valgforsker Bernt Aardal et passende niveau.
- Jeg tror, det er en vigtig demokratisk sikkerhedsventil, at der ikke er for høje grænser for at kunne blive repræsenteret, siger han.
I Norge er der så til gengæld en noget højere grænse for, hvor mange stemmer et parti skal score for at kunne få en plads i nordmændenes Stortinget.
Her er den såkaldte spærregrænse fire procent af stemmerne, altså det dobbelte af i Danmark, hvor adgangsbilletten til fire mandater i Folketinget er to procent.
Det norske system er dog noget mere komplekst end det danske, fortæller Bernt Aadal.
Derfor kan man rent faktisk lykkes med at komme på tinge, selv om man får helt ned til en procent af stemmerne.
'28 partier stillede op til Riksdagen'I Sverige skal der heller ikke mange vælgererklæringer til, før man er opstillingsparat til Riksdagen.
1500 styk kan gøre det, fortæller Jørgen Elklit, der er professor ved Institut for Statskundskab på Aarhus BSS.
- Det er let at stille op til valg i Sverige.
Jeg tror, vi har været oppe på 28 partier, der stillede op.
Spærregrænsen i Sverige er dog, ligesom i Norge, noget højere end den danske, nemlig på fire procent.
Derfor bliver de små partier automatisk sorteret fra, lyder det fra Jørgen Elklit.
- Jeg synes, det er udmærket, at en gruppe vælgere af en vis størrelse har mulighed for at stille op og få efterprøvet, om der i vælgerbefolkningen som helhed er tilslutning til deres synspunkter.
Det kan jeg ikke se noget problem i.
Professor Jørgen Elklit har ikke erfaret den store utilfredshed med hverken antal vælgererklæringer eller spærregrænse-krav i Sverige, hvor han også selv er bosat.
Og han mener i øvrigt, at de danske politikere bør tøve en kende, før de ændrer på det danske system.
- Man behøver ikke straks fare ud og sige, at nu skal det laves om, fordi dette her valg har været anderledes end tidligere.
Det ville måske være værd at se, om det er noget, der kommer til at gentage sig.
Sådan nogle ting skal have lov at blive afprøvet og finde deres naturlige leje, lyder det fra Jørgen Elklit.
Danmark har skrappe kravCarina Saxlund Bischoff, lektor ved Institut for Samfundsvidenskab og Erhverv på Roskilde Universitets Center, lavede i 2012 en ph.
d.
, hvor hun hun sammenlignede vestlige demokratiers krav til at kunne stille op, heriblandt kravene i de nordiske lande.
Hun mener ikke, at valget i sidste uge bar præg af, at det var for let af stille op.
Tværtimod fik de nye partier et antal stemmer, der svarer nogenlunde til det antal vælgererklæringer, partierne havde indsamlet.
- Så systemet virker.
Vi har ikke fået en masse opstillingsberettigede partier, som ikke har fået stemmer, og dermed er valget foregået helt efter ånden i vores valglovgivning, lyder det fra Carina Saxlund Bischoff.
Hun påpeger i øvrigt, at Danmark har de højeste krav i Europa til, hvor mange vælgererklæringer et parti skal indsamle per indbygger.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bertel Haarder (politiker)|Klaus Riskær Pedersen (erhvervsleder)|Valg og folkeafstemninger|Norge|Sverige




https://www.dr.dk/sporten/svoemning/svoemmetraenere-stopper-efter-uenighed-med-unionen

SvømningSvømmetrænere stopper efter uenighed med unionenMartin Truijens og Mads Bjørn Hansen stopper som trænere på Dansk Svømmeunions Nationale Træningscenter.
(ARKIV) De danske svømmere skal have nye trænere her kort før VM i svømning i Sydkorea.
12.
juni 2019 kl.
17.
06 | opdateret 12.
juni 2019 kl.
17.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMartin Truijens og Mads Bjørn Hansen stopper som trænere på Dansk Svømmeunions og Team Danmarks Nationale Træningscenter (NTC).
Det oplyser Dansk Svømmeunion i en pressemeddelelse.
Det sker på trods af fornemme resultater siden tiltrædelsen i begyndelsen af 2019.
Ifølge forbundet har der på det seneste været dialog med cheftræner Martin Truijens.
Her er det blevet klart, at Dansk Svømmeunion og Truijens ikke har det samme syn på rammerne for eliteidræt i Danmark.
Det fortæller direktør i Dansk Svømmeunion, Pia Holmen, i pressemeddelelsen:- Martin Truijens og Mads Bjørn Hansen har uden tvivl været med til at skabe flotte resultater for vores bedste svømmere.
Men vi ser på nogle punkter forskelligt på, hvordan vores træningsmiljø på NTC skal fungere, siger Holmen.
Læs også:Landstræner gik uden om lægestaben: Delte egne piller ud til svømmere- Det har fået Martin til at opsige sin stilling.
I forlængelse heraf har NTC-træner Mads Bjørn Hansen også valgt at opsige sin stilling.
Vi er sammen hen over den seneste uge nået til den konklusion, at det for alle parter er bedst at indstille samarbejdet nu.
Sportschef Lars Green Bach erkender, at timingen ikke er den bedste, da VM løber af stablen i juli.
- Selv om timingen for beslutningen så tæt på VM i Sydkorea ikke er ideel, er det ikke en mulighed at fortsætte med et setup, hvor vi er uenige om, hvordan et træningsmiljø skal fungere.
- Samtidig er vi sikre på, at det på den lange bane er det rigtige at skifte setup på vores Nationale Træningscenter nu, siger Lars Green Bach.
Dansk Svømmeunion arbejder nu sammen med Team Danmark på et nyt setup for NTC.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Svømmeunion|Team Danmark|Sydkorea|Svømmesport




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/aage-hareide-irriteret-over-tidspunktet-det-er-fodboldens-mekanismer

LandsholdetÅge Hareide irriteret over tidspunktet: 'Det er fodboldens mekanismer'Danmarks landstræner accepterer fodboldens mekanismer, men han er irriteret over DBU's timing.
12.
juni 2019 kl.
16.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLandstræner Åge Hareide er irriteret over, at Dansk Boldspil-Unions (DBU) onsdag meldte ud, at Kasper Hjulmand fra august 2020 skal stå i spidsen for Danmarks fodboldlandshold.
- Jeg har det fint.
Det er fodboldens mekanismer.
Peter Møller vil have sine folk ind, det må man acceptere.
Jeg er kun irriteret over tidspunktet, siger Åge Hareide til B.
T.
DBU's fodbolddirektør Peter Møller var manden, der offentliggjorde DBU's beslutning.
Han forklarede, at han ville være ærlig og melde ud med det samme, at han truffet beslutningen om fremtiden.
Direktøren var fuldt ud klar over, at Hareide og assistenttræner Jon Dahl Tomasson ikke er vilde med DBU's timing.
- Åge og Jon er informeret om udmeldingen, som er kommet i dag.
De er selvfølgelig ikke enige i timingen af udmeldingen, sagde Peter Møller.
Peter Møller, fodbolddirektør i DBU, præsenterer Kasper Hjulmand som kommende ny landstræner og Morten Wieghorst som assistenttræner i DBUs hovedkvarter i Brøndby.
Hareide og landsholdet er midt i en EM-kvalifikation, og både nordmandens og assistenten Jon Dahl Tomassons kontrakt udløber i sommeren 2020.
Derefter er de altså fortid på landsholdet, der fra 2020 til 2024 er i hænderne på Kasper Hjulmand og assistenttræner Morten Wieghorst.
Danmarks norske landstræner var ikke til stede på onsdagens pressemøde i Brøndby, hvor fremtidens landstrænerduo blev præsenteret.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Åge Hareide (fodboldtræner)|DBU|Fodbold|Kasper Hjulmand (fodboldtræner)|Brøndby




https://www.dr.dk/nyheder/indland/rengoeringsassistent-smed-uerstattelige-kraeftproever-ud-nu-kan-patienter-ikke-faa

IndlandRengøringsassistent smed uerstattelige kræftprøver ud: Nu kan patienter ikke få diagnoseOver 250 prøver blev ved en fejl smidt ud under rengøring på Hvidovre Hospital.
Af Nis Kielgast og Emma Toft12.
juni 2019 kl.
16.
20 | opdateret 12.
juni 2019 kl.
17.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn uerfaren rengøringsassistent på Hvidovre Hospital kom i slutningen af maj til at begå en fejl, der bare ikke må ske.
Under rengøringen i postmodtagelsen forvekslede vedkommende et stativ med vævspræver med almindeligt affald.
256 prøver gik tabtSagen drejer sig om 256 kræftprøver fra i alt 232 patienter indsendt af privatpraktiserende læger.
191 celleprøver er rekvireret som en del af det nationale screeningsprogram for livmoderhalskræft.
Patienterne kan få taget en ny prøve.
21 celleprøver med mistanke om hudkræft.
De kan formentlig ikke tages om.
2 ortopædkirurgiske vævsprøver.
Prøverne kan ikke tages om.
2 vulva-biopsi.
Kan ikke tages om.
1 keglesnit med påviste celleforandringer i tidligere udtagne vævsprøver og dermed tidlige forstadier til livmoderhalskræft.
Prøven kan ikke tages om.
256 vævsprøver med mistanke om kræft røg på forbrændingen.
En del af dem er uerstattelige.
De kan ikke tages om, fordi patienten efterfølgende har fået fjernet vævet.
Det viser en orientering til hospitalets direktion, som DR har fået aktindsigt i.
- Der er sket en beklagelig, menneskelig fejl, som vi er rigtig, rigtig kede af.
Vi vil meget gerne beklage over for de patienter, som er blevet berørt af fejlen, siger vicedirektør på Hvidovre Hospital Kurt Stig Jensen.
Det er aldrig sket førFejlen blev opdaget i sidste uge, da Patologiafdelingen på Hvidovre Hospital blev kontaktet af en speciallæge, der undrede sig over, at han ikke havde fået svar på en prøve.
Personalet på hospitalet kunne se, at prøven var blevet modtaget i postrummet, men at den aldrig var kommet videre til afdelingen, hvor den skulle analyseres.
Da sagen blev undersøgt nærmere, stod det klart, at mange prøver var forsvundet.
I alt 256 prøver var blevet sendt til forbrænding dagen efter rengøringsassistenten begik fejlen.
De stammede fra 232 patienter som skulle undersøges for kræft.
Hun er da lige så ked af det, som vi andre er.
Så spørger folk, hvad vi vil gøre ved hende – og så svarer jeg, at hun skal have et klap på skulderen og have at vide, at det kan hun ikke gøre for.
Sådan behandler vi folk.
Hans Fogh, rengøringsfirmaet Forenede Service- Prøverne blev opbevaret i vores postmodtagelse i en klar plastsæk i noget, der minder om et affaldsstativ.
Det er en procedure, vi har haft i mange år, og der er aldrig sket fejl før.
Derfor er der ikke nogen, der har været opmærksomme på det, siger Kurt Stig Jensen.
Langt størstedelen af prøverne kan tages om, men en del af patienterne får aldrig at vide, om der var kræftceller i vævet, da de for eksempel har fået fjernet det modermærke, der muligvis var kræft i.
- Vi har selvfølgelig lavet proceduren om nu, så det ikke længere er et stativ med en plastsæk.
Nu er det i stedet nogle kasser, man afleverer prøverne i.
Det,tror vi, er mere sikkert, siger Kurt Stig Jensen fra Hvidovre Hospital.
Hun er ked af detHos rengøringsfirmaet Forenede Service har man gennemgået forløbet sammen med Hvidovre Hospital.
-Det er utrolig trist, at fejlen er sket.
Jeg har set billeder derfra, og hvis jeg var rengøringsassistent, ville jeg også tro, at det bare var nogle affaldssække, der skulle smides ud.
Det undrer os, men når det altid har set sådan ud og man glemmer at fortælle personalet nogle ting, kan sådan noget desværre ske, siger den administrerende direktør hos Forenede Service, Hans Fogh.
Han understreger samtidig, at fejlen på ingen måde vil få konsekvenser for rengøringsassistenten.
- Hun er da lige så ked af det, som vi andre er.
Så spørger folk, hvad vi vil gøre ved hende – og så svarer jeg, at hun skal have et klap på skulderen og have at vide, at det kan hun ikke gøre for.
Sådan behandler vi folk, siger Hans Fogh.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hvidovre Hospital|Forenede A/S|Hospitaler|Hvidovre|Kræft




https://www.dr.dk/nyheder/udland/red-barnet-og-roede-kors-om-syriske-lejre-vi-skal-ogsaa-have-resten-af-de-danske

UdlandRed Barnet og Røde Kors om syriske lejre: 'Vi skal også have resten af de danske børn hjem'To forældreløse børn med dansk baggrund er hentet hjem fra Syrien.
Red barnet og Røde Kors vil også have resten hjem.
Af Thomas Prakash og Camilla Faurholdt-Löfvall12.
juni 2019 kl.
18.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTo forældreløse franske børn, som også har dansk baggrund, befinder sig lige nu hos franske plejefamilier, efter at de er blevet hentet ud af en flygtningelejr i Nordsyrien, hvor tidligere IS-krigere og deres børn bliver tilbageholdt.
Ifølge det franske udenrigsministerium er alle de evakuerede børn født af krigere fra den militante gruppe Islamisk Stat, og de ankom mandag med fly til Frankrig.
De franske og hollandske myndigheder har indgået en aftale om at få børnene udleveret.
Læs også:To forældreløse børn med dansk baggrund hentet ud af SyrienDet er første gang, at børn med dansk baggrund bliver hentet ud fra de overfyldte flygtninglejre i Nordsyrien, hvor tidligere IS-krigere og deres børn bliver tilbageholdt.
Red Barnet: Ikke et sted for børnMindst 13 børn og kvinder er registreret som danske i en af flygtningelejrene i det nordøstlige Syrien, og nu opfordrer Red Barnet og Røde Kors de danske myndigheder til at gøre alt, hvad man kan, for at få alle danskere bragt hjem.
- Det er en rigtig god nyhed, at der nu er to danske børn, der er kommet ud af lejren, siger Red Barnets generalsekretær, Johanne Schmidt-Nielsen.
- Det er simpelten ikke et sted for børn, Børnedødeligheden er ekstrem høj, Der mangler helt basale ting som vand, mad og sundhedspleje, siger hun.
- Vores opfordring er fuldstændig klar: Vi skal have de børn ud, fordi det simpelthen er frygteligt farligt for børn - for mennesker i det hele taget, men særligt for børn - at være i de her lejre, siger Johanne Schmidt-Nielsen fra Red Barnet.
Læs også:Sverige henter yderligere fem krigerbørn hjem fra SyrienRøde Kors: Forfærdelige forholdOgså Anders Ladekarl, generalsekretær for Dansk Røde Kors, mener, at resten af de danske børn og deres mødre skal hjem.
- Vi har appelleret til ikke blot de danske myndigheder, men til alle lande, der har statsborgere i de her lejre, at man af humanitære årsager - fordi vilkårene er så forfærdelige, som de er - bringer dem hjem hurtigst muligt, siger han.
Ligesom alle andre i lejren så er de stærkt traumatiserede.
Anders Ladekarl, Dansk Røde KorsRøde Kors har netop i denne uge etableret et felthospital tæt på al-Hol-lejren i det nordlige Syrien, hvor mange børn af IS-krigere og kvinder, der har boet i områder kontrolleret af IS, befinder sig.
- Nogen har kaldt det 'Helvede på jorden'.
Al-Hol-lejren, hvor der sidder 72.
000 kvinder og børn, er bygget til at rumme 20.
000 mennesker.
Der er hverken telte, senge, mad eller toiletter nok.
Vi har underernærede børn, og vi har folk, der trænger til lægehjælp, siger Anders Ladekarl.
Dansk Røde Kors, der har kontakt til danskere i lejren og viderebringer oplysninger til deres pårørende, ønsker ikke at oplyse, hvordan deres sundhedstilstand er.
Men mange har ifølge Anders Ladekarl et ønske om at komme tilbage til Danmark og et håb om, at det sker.
- Ligesom alle andre i lejren så er de stærkt traumatiserede efter dels at have været igennem voldsomme krigshandlinger, dels nu at sidde i nogle lejre, hvor de har det rigtigt skidt, fordi de fysiske forhold ganske enkelt er forfærdelige, siger han.
De danske myndigheder vil af hensyn til personfølsomme oplysninger i sagen ikke sige yderligere om de dansk-franske børns baggrund, men oplyser, at man er i tæt kontakt med de danske pårørende.
Video: Flyet med 12 børn, heraf to med dansk baggrund, ankom mandag til Frankrig.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Johanne Schmidt-Nielsen (politiker)|Red Barnet|Syrien|Krige og væbnede konflikter




https://www.dr.dk/sporten/cykling/fuglsang-syv-sekunder-fra-foerertroejen-belgier-smadrer-konkurrenter

CyklingFuglsang syv sekunder fra førertrøjen: Belgier smadrer konkurrenterWout van Aert var hurtigst på enkeltstarten i Critérium du Dauphiné på 4.
etape onsdag.
Team Jumbo-Visma-rytteren Wout van Aert vandt sikkert enkeltstarten på en dag, hvor Jakob Fuglsang var tæt på førertrøjen.
12.
juni 2019 kl.
17.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op24-årige belgiske Wout van Aert (Team Jumbo-Visma) havde fuld fart på cyklen, da han onsdag vandt 4.
etape i cykelløbet Critérium du Dauphiné.
Den tidligere tredobbelte verdensmester i cykelcross tilbagelagde de 26 kilometer omkring byen Roanne på 33 minutter og 38 sekunder, og den fart kunne ingen andre følge.
Jakob Fuglsang (Astana) kørte i en tid, der rakte til en plads som nummer ni på etapen, 1 minut og 7 sekunder var danskeren efter den belgiske vinder på dagens etape.
Samlet ligger Fuglsang nummer fire i klassementet med blot syv sekunder op til førertrøjen.
Den sidder efter enkeltstarten på Adam Yates, efter at briten blev nummer seks på onsdagens etape.
Læs også:Styrt tvinger Chris Froome til Tour de France-afbudMitchelton-Scott-rytteren var 56 sekunder langsommere end Wout van Aert, men det var nok til at erobre den samlede førsteplads fra Dylan Teuns (Bahrain-Merida).
Etapen blev noget overskygget af, at den britiske cykelstjerne Chris Froome (Ineos) styrtede forud for enkestarten, da han varmede op, og det var så alvorligt, at Froome ikke kommer til Tour de France.
Froome var i gang med forberedelserne til Tour de France, som han har vundet fire gange tidligere: i 2013, 2015, 2016 og 2017, men det bliver altså ikke til en femte triumf i år.
Styrtet betød, at Froome pådrog sig et alvorligt benbrud og ikke er i stand til at deltage i verdens største cykelløb denne sommer.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Adam Yates (cykelrytter)|Astana Pro Team|Chris Froome (cykelrytter)|Cykelsport|Frankrig




https://www.dr.dk/sporten/cykling/braekket-laarben-og-albue-froome-misser-tour-de-france-efter-voldsomt-styrt

CyklingBrækket lårben og albue: Froome misser Tour de France efter voldsomt styrtDen britiske cykelstjerne Chris Froome kommer ikke til start i dette års Tour de France efter et styrt onsdag, skriver nyhedsbureauet AFP.
Chris Froome har brækket bækkenet.
12.
juni 2019 kl.
15.
22 | opdateret 12.
juni 2019 kl.
19.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen britiske cykelstjerne Chris Froome kommer ikke til start i dette års Tour de France.
Det bekræfter Team Ineos i en pressemeddelelse.
Det er konsekvensen af et styrt onsdag forud for enkeltstartsetapen i Critérium du Dauphiné.
- Chris blev taget til Roanna Hospitalet, hvor de første undersøgelser bekræftede flere skader.
Vigtigst er et brækket højre lårben og højre albue.
Han har også brækket flere ribben.
Læs også:Fuglsang syv sekunder fra førertrøjen: Belgier smadrer konkurrenter- Han bliver nu fløjet til Saint-Etienne Universitetshospital for yderligere behandling, siger holdlægen Richard Usher.
Med afbuddet til Tour de France bliver sidste års vinder, Geraint Thomas, holdets kaptajnIfølge The Guardian var det et slemt styrt, som Chris Froome var udsat for.
Team Ineos-holdchef Dave Brailsford satte ord på.
Chris Froomes præstationer i Tour de France2018 - Nummer tre2017 - Vinder2016 - Vinder2015 - Vinder2014 - Udgik2013 - Vinder2012 - Nummer to2011 - Deltog ikke2010 - Deltog ikke2009 - Deltog ikke2008 - Nummer 83- Han styrtede på en nedkørsel, hvor hastigheden var høj.
Han ramte en mur.
Det vil tage ret lang tid, før han kan køre løb igen.
Ambulancen kom hurtigt.
Han bliver taget hånd om og venter på, at en helikopter kan flyve han til Lyon eller Saint-Etienne, forklarer holdchefen.
- Det er et meget seriøst uheld.
Han vil helt sikkert ikke være til starten af Tour de France, siger han.
Han tilføjer, at Froome havde svært ved at tale efter styrtet.
Froome var i gang med forberedelserne til Tour de France, som han har vundet fire gange tidligere: i 2013, 2015, 2016 og 2017, men det bliver altså ikke til en femte triumf i år.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Chris Froome (cykelrytter)|Geraint Thomas (cykelrytter)|Frankrig|Cykelsport|The Guardian




https://www.dr.dk/nyheder/udland/macron-er-klar-til-stoette-merkel-i-topjob-kamp

Kamp om EU-topposterSe temaUdlandMacron er klar til at støtte Merkel i topjob-kampHvis den tyske kansler ønsker at blive ny formand for Europa-Kommissionen, vil den franske præsident støtte hende.
Fem politikere - danske Margrethe Vestager, franske Michel Barnier, tyskerne Angela Merkel og Manfred Weber samt hollandske Frans Timmermans - bliver nævnt som mulige bud på en ny kommissionsformand.
Af Per Bang Thomsen12.
juni 2019 kl.
14.
30 | opdateret 12.
juni 2019 kl.
14.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet kan godt være, at Angela Merkel gentagne gange har afvist, at hun ønsker en toppost i EU.
Men skulle den 64-årige tyske kansler alligevel beslutte sig for at gå efter posten som formand for Europa-Kommissionen, vil hun få opbakning fra sin franske kollega, præsident Emmanuel Macron.
Det understreger Frankrigs præsident selv i et interview med den schweiziske tv-station RTS.
Derfor er formanden for Europa-Kommissionen vigtigDet er ene og alene Europa-Kommissionen, der har lov til at fremsætte nye lovforslag i EU.
Det kan ske på eget initiativ eller på opfordring fra medlemslandene, europaparlamentarikerne eller de nationale parlamenter.
Herefter er det så op til Europa-Parlamentet og EU-landenes ministre, der sidder i Ministerrådet, at forhandle aftalerne på plads.
Det er samtidig Europa-Kommissionen, der skal holde øje med, om medlemslandene overholder EU-reglerne, og på en række områder er kommissionen EU’s ansigt udadtil.
Ud over formanden består Europa-Kommissionen af kommissærer fra alle medlemslandene, og her har formanden også en enorm magt, når det kommer til at sætte sit eget hold.
- Europa har brug for stærke personligheder med personlig troværdighed og færdigheder til at udfylde de forskellige poster, siger Emmanuel Macron – hvorefter han bliver spurgt ind til Tysklands kansler.
- Jeg kan ikke tale på vegne af Angela Merkel.
Men hvis hun ønsker den (posten som kommissionsformand, red.
), vil jeg støtte hende.
Selvfølgelig vil jeg det.
Vi har nemlig brug for en, der er stærk, siger han.
Vestager i spilEU’s absolutte topposter skal genbesættes i år, og for tiden bliver der forhandlet på kryds og tværs om, hvordan kabalen skal gå op.
Udover kommissionsformandsposten, der er en af de mest magtfulde i EU-systemet, skal der også findes en ny formand for Det Europæiske Råd, en ny udenrigschef, en ny formand for Europa-Parlamentet samt en ny formand for Den Europæiske Centralbank.
Og der er mange hensyn, der skal tages stilling til, før posterne kan fordeles.
Læs også:OVERBLIK Her er de fem EU-topposter, der er i spil- Det handler både om geografi, landestørrelse, køn og politisk tilhørsforhold, lød det i sidste måned fra den nuværende formand for Det Europæiske Råd, Donald Tusk, som leder forhandlingerne.
Udover Angela Merkel bliver den danske konkurrencekommissær, Margrethe Vestager (R), også nævnt som et muligt bud på en ny kommissionsformand.
Og i modsætning til Angela Merkel, der har bebudet et farvel til politik, når hun træder tilbage som kansler om to år, går Margrethe Vestager, 51, åbent efter at overtage formandsposten.
Her kan du høre, hvorfor Vestager gerne vil stå i spidsen for Europa-Kommissionen:Brug for mænd og kvinderDen franske præsident har tidligere udtalt, at Margrethe Vestager har den nødvendige ”erfaring og troværdighed” til at kunne stå i spidsen for Europa-Kommissionen.
Sådan vælges formanden for EU-KommissionenDet er formelt EU's stats- og regeringschefer, der indstiller en kandidat til posten, hvorefter Europa-Parlamentet så enten godkender eller afviser kandidaten.
Udvælgelsen af formandskandidaten skal dog ske "under hensyntagen" til resultatet af europaparlamentsvalget.
Det er af nogle grupper i parlamentet tolket således, at de nu stiller med en spidskandidat til formandsposten og mener, at stats- og regeringscheferne så skal vælge blandt de kandidater, hvis grupper er størst.
Men langt fra alle er enige i den tolkning.
Det samme har den nuværende brexit-chefforhandler, Michel Barnier, og den socialdemokratiske spidskandidat til posten, Frans Timmermans, mener Emmanuel Macron.
- Vi får brug for kvinder og mænd, der kan personificere denne fornyelse, og som har erfaringen og troværdigheden til at udføre denne mission, sagde den franske præsident under EU-topmødet i slutningen af maj.
Til gengæld mener han ikke, at tyske europaparlamentariker Manfred Weber, der er den kristenkonservative spidskandidat til posten, har de rette kvaliteter, der skal til.
Ifølge den franske præsident er Manfred Weber blandt andet ikke kendt nok i Europa til at blive ny kommissionsformand.
Den nuværende kommissionsformand, Jean-Claude Juncker, træder tilbage den 1.
november i år, og det er EU’s stats- og regeringschefer, der skal indstille en ny kandidat til jobbet.
Målet er, at det vil ske på EU-topmødet i næste uge i Bruxelles.
Herefter skal Europa-Parlamentet godkende den nye formand, før personen kan træde til.
Her kan du høre, hvad EU's brexit-chefforhandler, Michel Barnier, svarer, da DR's EU-korrespondent, Ole Ryborg, spørger ham om topjob-drømme:FacebookTwitterKopier linkEmner:Angela Merkel (politiker)|Donald Tusk (politiker)|EU|Frankrig|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/uenighed-mellem-de-radikale-og-roede-partier-praegede-forhandlinger

FolketingsvalgUenighed mellem De Radikale og røde partier prægede forhandlinger om økonomiEnhedslisten og SF vil hæve skatter, mens De Radikale vil tiltrække mere udenlandsk arbejdskraft.
Mette Frederiksen og Nicolai Wammen fra Socialdemokratiet ankommer til dagens regeringsforhandlinger om økonomi på Christiansborg.
Af Thomas Klose Jensen12.
juni 2019 kl.
17.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUenighederne mellem to af de partier, der peger på Mette Frederiksen som statsminister, tegnede dagens regeringsforhandlinger, hvor der var fokus på økonomi.
Enhedslisten og De Radikale har nemlig vidt forskellige holdninger til, hvordan økonomien skal hænge sammen, og det stod klart efter dagens forhandling.
For eksempel ønsker Pernille Skipper og Enhedslisten, at finansiere et øget forbrug ved at lade "toppen af samfundet" betale mere ved blandt andet at sætte skatten på aktier op.
- Vi er ikke færdige, og der er noget vej endnu.
Men vi har sagt, at vi skal finde penge til velfærd og grøn omstilling.
Det skal være en retfærdig finansiering.
Den skal findes i toppen af samfundet, siger Pernille Skipper.
R: Vi har brug for mere udenlandsk arbejdskraftMorten Østergaard og Sofie Carsten Nielsen ankommer til møde om regeringsforhandlingerne med Socialdemokratiet på Christiansborg.
De Radikale afviste dog tanken om at øge skatterne.
- Man kan ikke løse udfordringerne i den offentlige sektor blindt med skattestigninger.
For der mangler folk, som kan ansættes som pædagoger og andet.
Her var det i stedet ønsker om reformer og lettere adgang til udenlandsk arbejdskraft, der prægede forhandlingerne med Mette Frederiksen.
Mere specifikt handler det blandt andet om at sænke grænsen for, hvor meget personer, der kommer til Danmark fra et ikke-EU land, skal tjene for at kunne få opholdstilladelse i Danmark; nemlig den såkaldte beløbsgrænse.
I dag ligger den på omkring 427.
000 kroner årligt, men De Radikale så den gerne nedbragt til 325.
000 kroner.
- Man er nødt til at finde ud af, om vi er enige i, at den største udfordring for dansk økonomi er, at der mangler personer på arbejdsmarkedet, siger Morten Østergaard.
SF: Dem, der har fået skattelettelser skal bidrage mereHvis De Radikale tror, at det eneste, man kan gøre, er, at hente folk til Danmark for at arbejde for en meget lav løn, så kommer vi ikke langt.
Men lad os se, om vi ikke kan finde en løsningPia OIsen Dyhr, formand for SFDe Radikales forslag om at øge arbejdsudbuddet ved at gøre det lettere at hente udenlandsk arbejdskraft fra lande uden for EU fik til gengæld ikke nogen større opbakning hos de resterende partier.
Hverken Enhedslisten, Socialdemokratiet eller SF vil nemlig være med til det.
- Hvis De Radikale tror, at det eneste, man kan gøre, er at hente folk til Danmark for at arbejde for en meget lav løn, så kommer vi ikke langt.
Men lad os se, om vi ikke kan finde en løsning, lød det i dag fra Pia Olsen Dyhr.
Hun er i højere grad på linje med Enhedslisten og ønsker, at de bredeste skuldre skal bidrage mere.
Eksempelvis ved at sætte skatten op for folk, der arver.
- Vi har oplevet fire år, hvor de rigeste har fået skattelettelser år efter år.
Det skal være de største skuldre, der skal bære det største læs.
Og derfor skal dem, der har fået skattelettelser også bidrage mere, forklarede partiformand Pia Olsen Dyhr.
Optimistisk Mette FrederiksenDet er dog særligt Enhedslisten og De Radikale, der er på kant med hinanden i forhold til den økonomiske politik.
De Radikale har under valgkampen krævet at få indflydelse på alle områder - også den økonomiske.
Omvendt har Enhedslisten gjort det klart for Mette Frederiksen, at bøjer hun sig for De Radikales krav til den økonomiske politik, så trækker de støtten.
På trods af, at de tre støttepartiers ønsker til den økonomiske politik stritter lidt i forskellige retninger, var Mette Frederiksen efterfølgende optimistisk i forhold til at nå til enighed.
- Første runde har været god og dialogen har været i god ånd.
Også en meget politisk ånd, lød det fra Danmarks måske kommende statsminister.
Mette Frederiksen forklarede desuden at de sidste par dages indledende forhandlinger havde vist, at det nye flertal i Folketinget kan bruges, "hvis vi vil".
FacebookTwitterKopier linkEmner:Enhedslisten|Pernille Skipper (politiker)|Pia Olsen Dyhr (politiker)|Radikale Venstre|Økonomi




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/dr-klar-med-nyt-streaming-tilbud-du-skal-inspireres-og-udfordres

Film og serierDR klar med nyt streaming-tilbud: 'Du skal inspireres - og udfordres'Frem til 17.
juli er der forpremiere på et helt nyt tv-univers på DR's streamingtjeneste DRTV.
Frem til 17.
juli kan du få adgang til forpremieren på det nye DRTV, som er DRs streamingtjeneste.
I efteråret 2019 vil den nye version rulles permanent ud på både desktop og samtlige apps.
(© dr)Af Henriette Stisen12.
juni 2019 kl.
16.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVild med snigpremierer?
Så er der godt nyt!
Onsdag lancereres nemlig en forpremiere på den nye udgave af DR's streamingtjeneste, DRTV.
Det sker forud for den endelige lancering i efteråret 2019 og byder på væsentlige ændringer af det DRTV, du kender i dag.
Claus Bülow Christensen, der er selvstændig konsulent og ekspert i digital medieudvikling, har set frem til opdateringen.
- Det nuværende DRTV har været en velfungerende app, men også en klassisk katalogoversigt med et traditionelt look.
Jeg venter derfor spændt på, hvordan næste generation af DRTV bliver, siger han forud for lanceringen af forpremieren.
En jungle af streamingtilbudOg konkurrencen for streamingtjenesten er stor.
For med bare eksempelvis Netflix, HBO og Amazon, er der er nok at vælge imellem, når det kommer til streamingplatforme.
Og selvom man ikke er et amerikansk underholdningsfirma, men derimod en dansk tv-station, så kan man ikke komme udenom, at tv-seerne i dag forventer at kunne streame ens indhold, mener Claus Bülow Christensen- Man bliver som tv-station nødt til at følge de tendenser, som de store streamingtjenester har skabt, siden Netflix i 2012 viste vejen frem.
Det er det, forbrugerne forventer, og hvis DR formår at skabe et lækkert design, vil det være med til at skabe fornyet interesse for DRTV.
Det nye DRTV ændrer visningen af de forskellige indholdstyper.
Vil du eksempelvis starte på en ny fikstionsserie, som eksempelvis norske 'Blank', så starter den på første afsnit af første sæson.
Vil du se 'Bonderøven, hvor der findes 12 sæsoner, starter den ved den seneste sæson – ikke den allerførste.
(© dr)Claus Bülow Christensen peger netop på et lækkert design som et bærende punkt, hvis man skal imponere forbrugerne i dag.
- Den næste fase i streamingtjenesternes kamp om brugernes opmærksomhed er uden tvivl brugerfladen.
Det skal være lækkert og fancy.
Tv- og serieeksperter Frederik Dirks Gottlieb og Kasper Lundberg, der har nået at kaste et blik på den ny streamingplatform inden forpremieren, bemærker også det nye udseende.
- Det lader til, at man er lykkedes rigtig godt med at gøre det lyst og indbydende med levende billeder enkelte steder, uden at man bliver bombarderet med lyd og ender med at trykke på noget, bare for at få larmen til at holde op.
En personlig oplevelseDet visuelle er en vigtig faktor, hvis man skal gøre sig relevant i et stort, uoverskueligt streamingmarked.
Derfor vil netop det visuelle løft være det, man først kommer til at lægge mærke til, ifølge Troels Hauch Tornmark, der er Product Manager på DRTV.
- Vi har lavet en ny og mere levede måde at inspirere folk til at se vores indhold.
Og hvis du bruger tjenesten med login, vil du også opleve, at indholdet bliver præsenteret mere relevant for dig, hvor du eksempelvis nemt vil kunne se videre på det program, du måske ikke nåede at se færdigt aftenen før.
Ønsker du ikke at bruge et login, så kan du sagtens bruge DRTV uden.
Men med et login vil du altså nu kunne oprette en profil, der gør oplevelsen på DRTV langt mere målrettet dit personlige tv-forbrug.
Sådan ser det nuværende DRTV ud.
Du kan indtil 17.
juli selv bestemme, om du vil bruge forpremieren på det nye DRTV i en browser, eller om du fortsat vil benytte dig af det nuværende.
Til efteråret vil både browserversion og samtlige apps dog blive opdateret til den nye version.
(© dr) Sådan ser et udsnit af forpremieren til det nye DRTV ud.
Den kan du selv teste af i en browser indtil 17.
juli.
(© dr)1 / 2Sådan ser det nuværende DRTV ud.
Du kan indtil 17.
juli selv bestemme, om du vil bruge forpremieren på det nye DRTV i en browser, eller om du fortsat vil benytte dig af det nuværende.
Til efteråret vil både browserversion og samtlige apps dog blive opdateret til den nye version.
(© dr)1 / 2Sådan ser et udsnit af forpremieren til det nye DRTV ud.
Den kan du selv teste af i en browser indtil 17.
juli.
(© dr)2 / 2Public service vs.
NetflixModsat de store – ofte amerikanske – streamingtjenester, du måske allerede benytter, så er DRTV et public service-tilbud, der har en forpligtelse til både at servere aktualitetsprogrammer samt at udfordre dig.
Derfor er netop anbefalingerne af indhold en funktionalitet, som holdet bag det nye DRTV har gjort sig mange overvejelser omkring.
Sammenlignet med andre streamingtjenester har DRTV markant mere dansk indhold.
(© dr)- Det er enormt vigtigt for os, at DRTV ikke bliver et ekkokammer, men at du som bruger bliver inspireret og måske endda også udfordret til at se nogle programmer, du måske ikke var stødt på ellers.
Vi prøver dermed at præsentere dig for et bredt udsnit af vores store udbud – med udgangspunkt i de programmer, du godt kan lide at se, forklarer Troels Hauch Tornmark.
Den oplevelse rammer også Frederik Dirks Gottlieb og Kasper Lundberg, da de smugkigger på den nye streamingplatform.
Men da det netop er en betaversion, har platformen endnu ikke nok data på de to streamere.
- Lige nu, i beta-versionen, er pladserne med relateret indhold ikke superrelevante for os, men det bliver formentlig langt bedre med tiden, jo flere inputs og data platformen får fra den enkelte seerprofil og de tags, der er knyttet til de forskellige programmer.
- Det er samtidigt den helt svære balancegang for en public service-tjeneste som DRTV: Hvordan tilbyder man noget, der føles relevant, men som man ikke anede man manglede?
- Pointen er, at det er moderne public service, så længe man kan få relevante tilbud og samtidigt tilbud, man aldrig selv ville have fundet.
Men uden at få sidstnævnte stukket ned i halsen, vel at mærke.
Den oplevelse kan man godt have på eksempelvis Netflix, når de insisterende markedsfører deres nye satsninger, forklarer tv- og serieeksperterne.
Kom med dine gode ideerAt DRTV er et public service-tilbud betyder også, at du som bruger rent faktisk har noget at skulle have sagt.
- Det vigtigste er, at DRTV er noget vi i Danmark ejer i fællesskab.
Derfor er det vigtigt, at alle kan komme med deres feedback og ønsker til DRTV løbende, siger Troels Hauch Tornmark.
Tjenesten vil løbende udvikle sig.
Ikke bare fra nu og frem til den store lancering i efteråret, men også i årene fremover.
Læs også:DR er på trapperne med ny version af streamingtilbuddet DRTV- At vi lancerer tilbuddet nu, betyder på ingen måde, at den så står stille fremover.
Vi kommer til at arbejde med det grafiske udtryk, nye funktioner, temaer og meget mere, så vi hele tiden kan optimere DRTV.
Du kan prøve det nye DRTV via en browser frem til 17.
juli.
Herefter lukkes forpremieren ned indtil lanceringen af den endelige version i løbet af efteråret 2019, hvor også apps til Iphone, Android, Apple-tv og smart tvs opdateres til den nye version.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Netflix|Apple Inc.
|IT-branchen|HBO|Forbrug




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/legendarisk-avis-dropper-satiretegninger-efter-ballade-det-er-en-aera-der-er-slut

KulturLegendarisk avis dropper satiretegninger efter ballade: 'Det er en æra, der er slut'The New York Times bringer sin sidste satiretegning 1.
juli.
Den tendens kan snart komme til Danmark, spår forsker.
Det er slut med satiretegninger i den ikoniske avis The New York Times.
Her ses en mand under en jødisk organisations protest mod avisens tegning af Israels premierminister Benjamin Netanyahu i april.
Af Kasper Madsbøll Christensen12.
juni 2019 kl.
14.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAnders Fogh Rasmussen iført lændeklæde og med en ordentlig kølle i hånden.
Helle Thorning-Schmidt med en sylespids næse, tætsiddende spadseredragt og tårnhøje stiletter.
Jo, du har garanteret også set en af de mange satiretegninger af Danmarks to tidligere statsministre.
Men genren har det hårdt i disse år.
Specielt i USA.
Her har den legendariske avis The New York Times valgt helt at droppe de spiddende tegninger per 1.
juli.
Det er en stærkt kritiseret satiretegning af Israels premierminister, Benjamin Nethanyahu, sammen med USA's præsident, Donald Trump, der har fået avisen til at undskylde for tegningen og samtidig tage det drastiske skridt helt at droppe sine satiretegninger.
Jeg mener ikke, tegningen er antisemitisk, som den bliver anklaget for.
Dennis Meyhoff Brink, satireforsker, KUTegningen, som blev bragt i avisens internationale udgave i april, viser Nethanyahu som en gravhund med davidsstjerne i halsbåndet, holdt i snor af den amerikanske præsident iført en jødisk kippah og mørke solbriller.
Israels premierminister er med andre ord førerhunden, som Trump blindt lader sig lede af.
Tegningen er blevet beskyldt for at være antisemitisk.
Dennis Meyhoff Brink, satireforsker ved Københavns Universitet, forstår dog ikke, hvorfor den har skabt så meget postyr.
- Det er en almindelig satiretegning.
Jeg synes hverken, at den er specielt god eller specielt dårlig, siger han til 'P1 Morgen'.
- Jeg mener ikke, den er antisemitisk, som den bliver anklaget for.
Det er en kritik af en politisk leder, Nethanyahu, men ikke et billede på, at jøder som sådan er frygtelige eller et dårligt folkefærd, mener satireforskeren.
Forsker: Identitetspolitikken griber om sigDennis Meyhoff Brink fortæller til dr.
dk, at satiretegninger i stigende grad bliver betragtet som noget, der mobber og stereotypificerer – 'især hvis de angår mindretal' - og derfor er blevet en stærkt udskældt kunstform.
- Det skyldes nok især, at identitetspolitiske tendenser griber om sig, hvilket vi jo også ser herhjemme, uddyber forskeren.
Han understreger, at det 'selvfølgelig er fair, at man protesterer, hvis man synes, noget er forkert'.
- Der er ingen tvivl om, at der findes racistiske tegninger, men det er en logisk kortslutning, hvis man tror, at alle karikerende tegninger af sorte eller jøder per natur er racistiske eller antisemitiske, siger Dennis Meyhoff Brink og uddyber:- Jeg synes i mange tilfælde, at reaktionerne baserer sig på en overfladisk eller ligefrem fejlagtig analyse af billederne.
Det ændrer dog ikke på, at The New York Times nu har besluttet snart at bringe sin sidste satiretegning.
Kan påvirke DanmarkOg den tendens kan brede sig til Danmark, spår Dennis Meyhoff Brink, der dog understreger, at satiretegningen som genre - indtil videre - ikke er så hårdt ramt i Danmark som i USA.
Men det er set før, at en tendens, der starter i USA, kommer til Danmark senere hen.
Dennis Meyhoff Brink, satireforsker, KU- Men det er set før, at en tendens, der starter i USA, kommer til Danmark senere hen.
Så hvis jeg var dansk satiretegner, ville jeg ikke være helt rolig.
Hannibal Munk, der er historiker på Roskilde Universitet og har skrevet ph.
d.
om satiretegninger ved alle danske folketingsvalg siden 1924, mener også, at satiretegningen er under pres herhjemme.
For hvor aviserne og deres satiretegnere førhen har haft succes med at bekræfte de forventede læseres politiske holdninger og verdenssyn, så har læserskaren anno 2019 simpelthen ændret sig, mener Hannibal Munk.
- Man kendte sine læsere (førhen).
Det gør man nok ikke længere, og det gør det enormt svært for tegnerne at finde ud af, hvilket rum de skal manøvrere rundt i, sagde han til 'Kulturen på P1' i sidste uge.
Det måtte den australske bladtegner Mark Knight da også sande, da han sidste år tegnede tennisstjernen Serena Williams for avisen The Herald Sun.
Tegningen blev beskyldt for at være racistisk og fik blandt andet forfatteren bag Harry Potter-bøgerne, J.
K.
Rowling, til tasterne på Twitter, hvor hun fordømte tegningen i stærke vendinger.
'Det er beklageligt'Dennis Meyhoff Brink kalder satiretegningen anno 2019 for 'en truet kunstart' – der måske ligefrem er uddøende.
Han begræder, at The New York Times nu har valgt at give tegningerne dødsstødet.
- Det har en meget stor betydning, for The New York Times er et flagskib, som rigtig mange ser op til.
Når først den avis holder op, så kan det legitimere, at mange andre også afholder sig fra at bringe satiretegninger, siger han i 'P1 Morgen' og slutter:- Det er på mange måder en æra, der er slut.
Jeg synes, det er beklageligt.
I en udtalelse i The New York Times siger avisens debatredaktør, James Bennet, at avisen trods afskeden med satiretegningerne vil 'fortsætte med at investere i meningsbåret journalistik, inklusiv visuel journalistik, der udtrykker nuancer, kompleksitet og stærke stemmer med mange forskellige meninger'.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Fogh Rasmussen (politiker)|Donald Trump (politiker)|New York Times|USA|Ligebehandling




https://www.dr.dk/nyheder/udland/favorit-til-blive-briternes-naeste-premierminister-vi-skal-ud-af-eu-den-31-oktober

BrexitSe temaUdlandFavorit til at blive briternes næste premierminister: 'Vi skal ud af EU den 31.
oktober'Boris Johnson skyder i dag sin kampagne for at blive Theresa Mays afløser i gang.
Han er klar til at forlade EU uden aftale.
Det vil være et nederlag at udskyde afskeden med EU igen, siger Boris Johnson, der er favorit til at blive Storbritanniens næste premierminister.
Af Sean Coogan12.
juni 2019 kl.
18.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStorbritanniens tidligere udenrigsminister Boris Johnson indledte i dag officielt sin kampagne for at blive valgt som Theresa Mays afløser.
Den kontroversielle politiker er klar favorit til at overtage Mays post og blive Storbritanniens næste premierminister.
Storbritanniens næste premierminister- Den 7.
juni trådte premierminister Theresa May formelt tilbage som leder af Det Konservative Parti i Storbritannien.
Hun bliver dog siddende som premierminister, indtil hendes afløser er fundet.
- 10 kandidater var fra start med i kampen om at blive partileder og premierminister.
Dem kan du læse mere om her.
- Kandidaterne bliver løbende sorteret fra ved hemmelige afstemninger blandt Det Konservative Partis parlamentsmedlemmer.
- Når der i den sidste del af juni kun er to kandidater tilbage, ryger de to ud i en form for valgkamp med blandt andet tv-dueller.
- Selv om vinderen af duellen bliver premierminister for 65 millioner briter, så er det kun de omkring 160.
000 medlemmer af Det Konservative Parti, der vælger Theresa Mays afløser, fordi partiet har regeringsmagten.
- Storbritanniens nye premierminister forventes at være på plads i den sidste del af juli.
Og det bliver en premierminister, der sørger for, at brexit finder sted den 31.
oktober; med eller uden en aftale med EU, lød det fra Johnson, da han tidligere i dag holdt tale for forsamlingen af tilhængere og pressefolk i London.
- Efter tre år og to udsættelser må og skal vi ud den 31.
oktober, lød udmeldingen fra den tidligere London-borgmester.
Briterne skal ikke sigte efter et såkaldt hårdt brexit, hvor man ryger ud af EU uden en skilsmisseaftale med EU.
Men det er ansvarligt at forberede sig på et sådan scenarie, så man står stærkere over for Bruxelles, sagde Johnson.
Modsat flere af hans rivaler i formandskampen er han ikke åben over for flere udsættelser af brexit.
- Udsættelse betyder nederlag, sagde han.
Deler vandeneDen tidligere udenrigsminister lagde i dag vægt på, at tiden er kommet til at forene det britiske samfund.
Iagttagere peger dog på, at den tidligere borgmester i de senere år er gået fra at være hvad briterne kalder en Heineken-politiker - der ligesom øllen tiltaler flere samfundslag - til en mere polariserende figur.
Han var blandt andet en ledende skikkelse i kampagnen for at forlade EU og er efterfølgende blevet beskyldt for at vildlede befolkningen.
Derudover er det ikke alle, der er lige imponerede over hans kvikke bemærkninger eller provokerende klummer, hvor han blandt andet har sammenlignet burkaklædte kvinder med postkasser.
Klik på en kandidat for at læse om demJohnson er klar favorit blandt iagttagere og bookmakere til at vinde valget i Det Konservative Parti, og han er kendt for at være populær blandt partiets græsrødder.
Eksperter peger dog på, at han også har en del fjender internt i partiet, som muligvis vil stikke en kæp i hjulet.
Ifølge Boris Johnson kan man først starte processen med at forene briterne, når brexit er en realitet.
Labour står klar til at bruge alle mulige mekanismer for at beskytte arbejdspladser, økonomien og samfund fra de katastrofale konsekvenser af et no-deal brexit.
Keir Starmer, Labour-partiets brexit-talsmandHan sagde i dag, at han mener, at en ny regering "med et nyt mandat, en ny optimisme, en ny beslutsomhed" kunne forhandle sig frem til en ny skilsmisseaftale med EU.
Noget, som EU adskillige gange har afvist blankt.
Labour prøvede tage magten fra regeringenMens blandt andre Boris Johnson og rivalen Michael Gove er klar til at forlade EU uden en aftale, så kæmper flere af de britiske oppositionspartier for at undgå, at det kan ske.
Labour-lederen Jeremy Corbyn stod i dag for en tværpolitisk indsats for at forhindre en kommende premierminister i at gennemføre et hårdt brexit uden parlamentets opbakning.
De frygter blandt andet et enormt økonomisk tilbageslag for Storbritannien.
I Storbritannien er det den siddende regering, der styrer dagsordenen i det britiske underhus.
I forbindelse med de store uenigheder omkring brexit lykkedes det dog utilfredse parlamentarikere i marts at tage serveretten fra Theresa Mays regering.
Det var historisk, men ledte ikke til et gennembrud, da parlamentarikerne ikke kunne finde flertal for nye brexit-modeller.
Her til aften prøvede Labour så igen at snuppe taktstokken, så de om to uger kunne overtage dagsordenen og vedtage lovgivning, der skal lægge pres på en kommende premierminister for at undgå et hårdt brexit.
Med 298 for og 309 imod lykkedes det dog ikke Labour at komme i gennnem med forsøget.
Det stopper dog ikke partiet.
- Dette er kun begyndelsen og ikke enden på vores forsøg på at blokere for no-deal (brexit uden aftale.
red.
) Labour står klar til at bruge alle mulige redskaber for at beskytte arbejdspladserne, økonomien og samfundet fra de katastrofale konsekvenser af et no-deal brexit, lyder det fra partiets brexit-talsmand, Keir Starmer, beretter Reuters.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Boris Johnson (politiker)|EU|Jeremy Corbyn (politiker)|Storbritannien|EU-forhold




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/andreas-kraul-ansaettelsen-af-hjulmand-kommer-paa-et-farligt-tidspunkt

Af DR Sportens fodboldkommentatorAndreas KraulLandsholdetAndreas Kraul: 'Ansættelsen af Hjulmand kommer på et farligt tidspunkt'Kasper Hjulmand er det åbenlyse valg som dansk landstræner, men tidspunktet for meddelelsen kan vise sig at gøre livet svært for Åge Hareide.
Timingen i ansættelsen af Kasper Hjulmand kommer til at gøre det svært for Åge Hareide frem til EM 2020.
12.
juni 2019 kl.
14.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMeget har været lagt til rette for en succesfuld dansk deltagelse ved EM på delvis hjemmebane i 2020.
Denne nye situation kan skabe støj om de muligheder.
Andreas KraulKasper Hjulmand som ny dansk landstræner med Morten Wieghorst som assistent var i sandhed en junibombe sådan en grå og regnfuld onsdag.
To dage efter sejren på 5-1 over Georgien lå det ikke i kortene, at vi skulle tale afløser for Åge Hareide før om mange måneder, men nogle gange kan virkeligheden overhale de gode intentioner, og når for mange ved noget, er det bedst at være åben og ærlig.
DR Sportens korrespondent og kommentator Andreas KraulAndreas Krauls primære stofområde er fodbold, og han har gennem mere end 20 år dækket Superligaen, herrelandsholdet og de internationale turneringer fra nedrykningskampe på Herfølge Stadion til VM-finaler i Berlin, Johannesburg, Rio de Janeiro og Moskva.
Læs mereDerfor er det unægtelig en interessant tid, der venter alle os, som følger det danske landshold, også selv om vi har vidst, at skiftet ville komme.
Allerede fra første dag var Åge Hareide tænkt som en overgangsfigur på posten.
Et pragmatisk bindeled mellem Morten Olsen og den næste dansker med de rette kompetencer til jobbet, hvilket også kunne aflæses i den første kontrakt, som var på to år med udløb i 2018.
Kvalifikationen til VM og de generelt positive vinde omkring nordmandens virke gjorde det naturligt at forlænge, men efter EM næste sommer vil Åge Hareide være 66 år gammel, og dermed har udløbsdatoen et eller andet sted været nært forestående.
Af samme årsag har DBU været nødt til at vise rettidig omhu, og lige nu har Kasper Hjulmand været et sted i sin karriere, hvor han både har været til rådighed og haft det rette indløb så at sige.
Hjulmand er generelt respekteret for sin store fodboldfaglighed, mens han i flere omgange har skabt endog meget flotte resultater i en mindre klub som FC Nordsjælland med i sin første periode et stærkt overraskende dansk mesterskab og senest bronzemedaljer i 2018 foran for eksempel FC København, der har haft helt andre økonomiske muskler.
Læs også:Hjulmand valgte landsholdet frem for udlandet: 'Det her er hjerteblod for mig'Udgangspunktet er sammenligneligt med Danmark, der som en mindre nation skal finde en vej til at spille lige op med de store fodboldnationer og kontinuerligt være med ved slutrunderne.
Farligt tidspunktDerudover har Kasper Hjulmand et positivt ry som en veltalende, offensivt tænkende og visionær trænertype, som DBU allerede længe har benyttet sig af i forskellige sammenhænge, og som i hvert fald vil indlede sin tid som landstræner med mere goodwill end det modsatte fra det brede publikum.
Kasper Hjulmand præsenteres som ny landstræner og Morten Wieghorst som ny ass.
landstræner i DBU's hovedkvarter i Brøndby.
Når det så er sagt, så er der ekstremt mange spørgsmål omkring den kommende periode og Kasper Hjulmands indkøring som landstræner.
For hvordan vil Åge Hareides muligheder blive for at agere i den kommende situation?
For slet ikke at tale om assistenttræner Jon Dahl Tomasson, der ikke har lagt skjul på, at han gerne overtog landstrænerposten efter Åge Hareide på et tidspunkt?
Midt i skuffelsen kan der dog vise sig at blive en mulighed for Jon Dahl Tomasson på U21-landsholdet, hvor landstrænerposten efter sommerferien står ledig.
Åge Hareide og Jon Dahl Tomasson skal føre Danmark til EM i 2020.
Derefter overtager Kasper Hjulmand og Morten Wieghorst rollerne som landstræner og assistenttræner.
Men presset på både og Åge Hareide og Jon Dahl Tomasson vil unægtelig stige frem mod EM næste sommer.
Specielt hvis vi forestiller os et scenarie, hvor landsholdet ikke får fuldt udbytte af den kommende landskamp mod Georgien i september.
Mange eksempler fra både klub- og landshold viser, at det sjældent er en god idé allerede at have sat udløbsdagen for en siddende træner.
Det skal Hareide, DBU og for den sags skyld Hjulmand løse, hvis ikke trænerskiftet skal blive uskønt og uværdigt over for en nordmand, der virkelig har løftet en svær opgave med at sætte et slagkraftigt hold efter de mange år med Morten Olsen – og som har leveret en historisk stime af kampe uden nederlag.
Meget har været lagt til rette for en succesfuld dansk deltagelse ved EM på delvis hjemmebane i 2020.
Denne nye situation kan skabe støj om de muligheder.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Åge Hareide (fodboldtræner)|Fodbold|Kasper Hjulmand (fodboldtræner)|DBU|Georgien




https://www.dr.dk/nyheder/udland/russisk-politi-anholder-100-aktivister-og-oppositionsleder

UdlandRussisk politi anholder 100 aktivister og oppositionslederDemonstration mod russisk politi finder sted dagen efter, at sag mod undersøgende journalist blev opgivet.
Den russiske oppositionsleder Alexei Navalny var blandt de anholdte til en demonstration i Moskva.
12.
juni 2019 kl.
13.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRussisk politi har ifølge AFP onsdag anholdt omkring 100 mennesker ved en demonstration i Moskva mod politiet.
Oppositionslederen Aleksej Navalnyj er blandt de anholdte.
Øjenvidner siger, at de så mindst tre politifolk sætte Navalnyj ind i en af politiets store biler.
Demonstrationen, som ikke var anmeldt på forhånd, fandt sted i det centrale Moskva.
Den kommer, efter at russisk politi tirsdag frafaldt sigtelser mod den undersøgende journalist Ivan Golunov.
Nogle af demonstranterne var iført T-shirts, som tilkendegav støtte til Golunov.
En aktivist havde en plakat med påskriften: "Jeg er Golunov".
Sagen er droppet på grund af manglende beviser.
Indenrigsministeriet er nu ved at undersøge, hvad de politifolk, der anholdt den 36-årige Golunov i sidste uge, foretog sig.
Nogle af de politifolk, der var involveret i sagen, er midlertidigt suspenderet fra tjenesten.
Det begrundes med, at de skal have placeret belastende bevismateriale hos Golunov.
Demonstrationen, som ikke var anmeldt på forhånd, fandt sted i det centrale Moskva.
Den kommer i protest over anholdelsen af den undersøgende journalist Ivan Golunov.
Golunov kunne tirsdag aften forlade den politistation i Moskva, hvor han havde været tilbageholdt siden torsdag.
I en udtalelse lovede den overvældede journalist, at han vil fortsætte sit arbejde med at skrive om korruptionen i Rusland.
Han siger også, at han ikke håber, at andre vil blive udsat for den form for beskyldninger om narkokriminalitet, som han selv blev udsat for.
Golunov blev lørdag varetægtsfængslet for angiveligt at have forsøgt at sælge en stor mængde narkotika i Moskva.
Politiet sagde ved anholdelsen, at der var fundet stoffer i journalistens taske og lejlighed.
Hans støtter mener imidlertid, at det er blevet plantet der.
Efter anholdelsen har tre store aviser bragt støttemeddelelser for Golunov.
Sagen har også vakt opmærksomhed i udlandet.
Golunov arbejder for den uafhængige internetavis Meduza.
Han er kendt for sit arbejde med at undersøge korruption blandt Moskvas embedsmænd.
Avisen oplyser, at han har modtaget flere dødstrusler i forbindelse med sit arbejde.
De seneste seks måneder er Navalnyj blevet anholdt adskillige gange for "administrative overtrædelser".
Den 42-årige advokat Aleksej Navalnyj har tidligere forsøgt at stille op til valg mod præsident Vladimir Putin.
Han blev dog ved det seneste valg i marts nægtet at stille op.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Vladimir Putin (politiker)|Moskva|Rusland|Kriminalitet|Økonomi- og indenrigsministeriet




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/soeren-havde-muskelsvind-og-doede-en-unoedvendig-doed-nu-bliver-reglerne

TrekantområdetSøren havde muskelsvind og døde ’en unødvendig død’: Nu bliver reglerne ændret Søren Holm mistede livet på tragisk vis efter en stribe behandlingsfejl.
Søren Holm var naturligvis med til Muskelsvindfondens grønne koncerter.
Her ses han sammen med Jacob Haugaard.
Af Søren Rahbek og Rasmus Dyrberg Hansen12.
juni 2019 kl.
14.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor tre et halvt år siden mistede 36-årige Søren Holm livet på tragisk vis på Vejle Sygehus.
Han var indlagt med en simpel lungebetændelse, men en behandling fyldt med fejl endte med, at han døde for øjnene af sin mor.
Men nu, flere år efter dødsfaldet, får episoden konsekvenser for sygehusene i Region Syddanmark.
Søren Holm led af muskelsvind af den form, der hedder Duchennes muskeldystrofi, og han havde behov for en sonde, der skulle give ham næring under sygdomsforløbet, fordi han havde svært ved at tygge sin mad.
Men personalet på Vejle Sygehus var i tre fejlslagne forsøg ikke i stand til at give ham en sonde.
Læs også:Søren havde muskelsvind: Døde for øjnene af sin mor efter fejlslagen behandlingI løbet af natten fik Søren Holm det dårligt, og hans hjælper ringede til Søren Holms mor, Vera Holm, der tog ind på sygehuset.
Flere gange forsøgte Vera Holm at få lægehjælp til sin søn, og hun bad specifikt om at få ham overført til intensivafdeling, men det blev afvist.
Til sidst stoppede hun en tilfældig læge på gangen og fik ham til at tilse Søren Holm, men her var det allerede for sent.
- Jeg tager om Søren, og da er han helt stiv.
Så stikker jeg en finger i øjet på ham, og det reagerer han slet ikke på.
Så han var død, fortalte Vera Holm til DR tilbage i december 2018.
Vera Holm fortæller om tabet af sin søn.
Nye retningslinjer på vejDer blev klaget til Styrelsen for Patientsikkerhed, som gav Vera Holm medhold i, at Vejle Sygehus’ ageren var 'under normen for almindelig anerkendt standard', både når det kom til behandlingen, plejen og journalføringen.
Nu kommer der så nye retningslinjer for, hvordan sygehuse i Region Syddanmark skal behandle patienter med muskelsvind.
Det fortæller Poul-Erik Svendsen (S), der er formand for sundhedsudvalget i regionen.
Der sker en masse komplikationer, der kan koste en masse penge.
Og de kan koste en masse for patienterne – blandt andet for Søren Holm, som døde en unødvendig død.
Jes Rahbek, tidligere cheflæge, Rehabiliteringscenter for Muskelsvind- Man er ud fra en faglig vurdering endt på, at der ikke må foretages noget, uden at man har kontaktet specialistafdelingen, og så er det dem, der vurderer, hvor patienten skal være henne.
Det er man fagligt kommet frem til er den rigtige måde at sikre et ordentligt forløb for de her patienter, siger han.
For fremtiden er det altså specialister, der skal tage stilling til patienter med muskelsvind.
Vil have patienter direkte på specialafdelingerTidligere cheflæge på Rehabiliteringscenter for Muskelsvind Jes Rahbek har fulgt sagen om Søren Holms død tæt.
Ifølge ham er det ikke nok, at man blot konsulterer en specialafdeling.
Han mener, at patienterne med muskelsvind fra start bør overføres til Odense Universitetshospital, hvor der modsat i Vejle er specialister i muskelsvind tilknyttet.
Alligevel ser han positive elementer i de nye retningslinjer.
- Jeg er fortrøstningsfuld, for hvis man får fat i specialafdelingerne, så tror jeg, at de vil sige, at de (patienterne, red.
) skal overflyttes til specialsygehuset, siger Jes Rahbek.
Duchennes Muskeldystrofi1 af 3.
500 drenge rammes af sygdommen, der forløber sådan her:Normal ved fødslenDen motoriske udvikling er forsinketBarnet lærer at gå, men ved omkring fireårs-alderen bliver gangvanskeligheder mærkbare, og barnet lærer aldrig at løbeBarnet mister gangfunktionen i ni - tiårs-alderenRespirationsmuskler og hjertemuskler påvirkes også, og efterhånden kommer der vejrtrækningsbesvær og svigtende hjertefunktionKilde: Sundhed.
dkIfølge Jes Rahbek er det i personalets interesse, at patienter med muskelsvind kommer på specialafdeling, og han mener, at politikerne ser en mulighed for at spare penge ved blot at skulle konsultere specialisterne før en behandling.
- Og det tager de absolut fejl i, for der sker en masse komplikationer, der kan koste en masse penge.
Og de kan koste en masse for patienterne – blandt andet for Søren Holm, som døde en unødvendig død, siger Jes Rahbek.
Mor kræver lovgivningSiden Vera Holm mistede sin søn, har hun kæmpet for, at den skæbne ikke skulle overgå andre.
Hun frygter ligesom Jes Rahbek, at de nye retningslinjer ikke kommer til at være fyldestgørende.
- Jeg vil have, at der skal lovgives om, at de små sygehuse ikke må tage imod dem (patienter med muskelsvind, red.
).
De skal på de store sygehuse, hvor de både har kapacitet og læger, der ved, hvad de skal gøre, siger Vera Holm.
Jeg tager om Søren, og da er han helt stiv.
Så stikker jeg en finger i øjet på ham, og det reagerer han slet ikke på.
Så han var død.
Vera Holm om dagen, hvor Søren dødeDa DR første gang beskrev omstændighederne bag Søren Holms død i december 2018, lagde Vejle Sygehus sig fladt ned.
- Vi har ikke gjort det godt nok i forhold til den enkelte patient.
Det har vi fået kritik for af styrelsen, og det forholder vi os selvfølgelig til, sagde lægelig direktør på Sygehus Lillebælt, som Vejle Sygehus hører under, Mads Koch Hansen.
De nye retningslinjer er endnu ikke formuleret på skrift, men der er enighed om dem, siger formanden for regionens sundhedsudvalg, Poul-Erik Svendsen (S).
FacebookTwitterKopier linkEmner:Poul-Erik Svendsen (politiker)|Socialdemokraterne|Hospitaler|Vejle Sygehus|Vejle




https://www.dr.dk/nyheder/udland/ebola-udbrud-har-bredt-sig-til-uganda-fem-aarig-blandt-ofrene

UdlandEbola-udbrud har bredt sig til Uganda: Fem-årig blandt ofreneEbola-udbruddet i DR Congo, der indtil videre har kostet 1.
400 personer livet, har spredt sig til nabolandet Uganda.
Det første tilfælde af ebola er nu konstateret i Uganda.
Her ses en sundhedsmedarbejder i en behandlingsenhed i Beni i DR Congo.
Af Louise Brodthagen Jensen12.
juni 2019 kl.
14.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEbola-udbruddet i DR Congo har nu spredt sig til nabolandet Uganda, hvor en fem-årig dreng er død efter at være blevet diagnosticeret med den frygtede sygdom.
Yderligere to personer er blevet testet positive med ebola, bekræfter Verdensundhedsorganisationen WHO Uganda på Twitter.
Drengen var kommet til Uganda sammen med sin mor og fire familiemedlemmer gennem grænsen ved Bwera og søgte behandling på Kagando hospitalet, hvor han blev diagnosticeret med ebola, oplyser landets sundhedsminister.
At der nu er konstateret de første tilfælde af ebola i Uganda, er et skrækscenarie, myndighederne har frygtet, fortæller DR's Afrika-korrespondent, Søren Bendixen.
- Efter ti måneder, hvor udbruddet har vist sig at smitte flere end forventet, har man frygtet, at en person ville rejse til et af nabolandene.
Her har man været foreberedt, vaccineret sundhedspersonalet og foreberedt evakueringscentre, så man kan behandle og internere smittede personer.
Men det er stadig en vanskelig opgave, siger han.
Søren Bendixen forklarer, at det blandt andet handler om at få identificeret alle de personer, drengen har været i berøring med, siden han tog fra DR Congo og ankom til Uganda den 9.
juni.
Det første tilfælde af ebola er nu konstateret i Uganda.
Grænseovergange og uvidenhed gør det sværtUd over at epidemien er opstået i et konfliktområde, hvor militante og bevæbnede grupper bekriger hinanden, er de adskillige grænseovergange til Burundi, Rwanda, Sydsudan og Uganda - og trafikken over dem - også en af årsagerne til, at det er svært at dæmme op for sygdomsudbruddet, fortæller Thomas Ingemann.
FAKTA: HVAD ER EBOLA?
Ebola er en virussygdom, der smitter fra menneske til menneske, men først når den smittede har symptomer.
Virus overføres gennem kontakt med inficerede kropsvæsker som spyt, blod, sæd, sved og opkast.
Når man bliver smittet, kan man efter to til 21 dage få influenzalignende symptomer som høj feber, mathed, hovedpine samt muskel- og mavesmerter.
Siden følger opkastninger, diarré, udslæt samt lever- og nyresvigt, og til sidst kan der opstå indre og ydre blødninger.
Mennesket er ikke bærer af virus i perioder mellem udbrud.
Frugtflagermus er under mistanke for at være de naturlige bærere af virus.
Kilde: Læger uden GrænserHan er udsendt af Dansk Røde Kors og befinder sig i millionbyen Goma i den østlige del af DR Congo.
Siden august, hvor epidemien brød ud, har knap 1.
400 personer mistet livet og 2.
000 er blevet smittet.
- Det er svært at nå folk, for de har ikke tillid til myndighederne og derfor heller ikke til hjælpeorganisatoinerne, som er i området i forbindelse med udbruddet, siger han og fortæller, at mange af de lokale ikke tror på ebola.
Hvis de gør, frygter de, at det er noget, der er hentet ind af organisationerne udefra - som eksempelvis Røde Kors.
- En af Røde Kors' hovedopgaver er jo at udføre sikre begravelser, og der er en del af befolkningen, som nægter at lade deres afdøde begrave på en ordentlig måde, så de ikke selv bliver smittet.
Og det er på dødstidspunktet, man er allermest smittefarlig, siger Thomas Ingemann.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Uganda|Sygdomme og lidelser|Røde Kors|Den Demokratiske Republik Congo|Twitter




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/hjulmand-valgte-landsholdet-frem-udlandet-det-her-er-hjerteblod-mig

LandsholdetHjulmand valgte landsholdet frem for udlandet: 'Det her er hjerteblod for mig'Kasper Hjulmand var ikke i tvivl, da han fik tilbudt landstrænerjobbet.
12.
juni 2019 kl.
13.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKasper Hjulmand bliver landstræner for Danmark fra sommeren 2020.
Han får som assistent Morten Wieghorst og kommer til at afløse konstellationen med Åge Hareide og Jon Dahl Tomasson.
Det var en stolt Hjulmand, der onsdag blev præsenteret på et pressemøde i Brøndby.
- Først og fremmest er jeg stolt og beæret over at blive landstræner.
Jeg havde ikke regnet med at få muligheden nu og her, siger Kasper Hjulmand på pressemødet.
- Jeg har haft nogle spændende muligheder, også i udlandet, men da denne mulighed opstod, betød den mere end alt andet.
Den kom foran både penge og Europa.
Landsholdet er rent hjerteblod, fortsætter Hjulmand.
Læs også:Kasper Hjulmand bliver ny træner for herrelandsholdet i fodboldHan har nu godt et år til at forberede sig til jobbet, mens Hareide og Tomasson skal forsøge at kvalificere landsholdet til EM i sommeren 2020, der blandt andre har Danmark som vært.
De råder over et hold med stort potentiale, mener Hjulmand.
- Der er talent og erfaring, og der er en fantastisk kultur, som er opbygget af Åge og Jon, siger han.
Det uddyber han i en pressemeddelelse fra Dansk Boldspil-Union.
- Samtidigt har Åge Hareide skabt et fantastisk sammenhold og styrke på holdet, som bliver spændende at arbejde med efter EM-slutrunden 2020.
- Jeg vil godt understrege, at jeg ikke vil blande mig overhovedet de næste 12 måneder – først efter min tiltrædelse, siger Kasper Hjulmand.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Åge Hareide (fodboldtræner)|Fodbold|Kasper Hjulmand (fodboldtræner)|DBU|Brøndby




https://www.dr.dk/nyheder/udland/paris-har-mistet-taalmodigheden-med-el-loebehjul

UdlandParis har mistet tålmodigheden med el-løbehjulAntallet af el-løbehjul skal barberes ned fra 40.
000 til 15.
000 i byernes by.
To brugere af el-løbehjul i Paris er allerede blevet dræbt.
Nu sætter bystyret ind.
12.
juni 2019 kl.
13.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opForbud mod parkering på fortovet, ned med farten og færre udlejningsfirmaer.
I den franske hovedstad, Paris, har bystyret mistet tålmodigheden med de elektriske løbehjul, der har skabt kaos på gader og stræder.
Mandag aften døde en 25-årig mand i byen, da han på sit el-løbehjul kørte ud foran en varevogn.
Det er den anden dødsulykke i Paris på få måneder, der involverer brugere af det populære transportmiddel, skriver Berlingske.
Det parisiske bystyre har forsøgt at omfavne el-løbehjulene, der efterhånden kan udlejes i de fleste større europæiske byer, og har opfordret til god opførsel.
Men nu har piben fået en anden lyd, lod Paris' socialistiske borgmester, Anne Hidalgo, forstå forleden.
Hun har besluttet at "sætte en stopper for anarkiet".
Farten skal nedLige nu opererer mindst 12 firmaer Paris.
Det antal vil bystyret i de kommende måneder barbere ned til to eller tre.
Det vurderes, at 35.
000-40.
000 el-løbehjul i øjeblikket kører rundt i byen.
Det antal skal ned på 12.
000-15.
000.
Så har det hidtil været tilladt at parkere løbehjul på fortovet i Paris, hvis de ikke generede fodgængerne.
Men nu skal de helt væk og må fremover dele parkeringsareal med motorcykler og biler.
Udlejningsfirmaerne vil også få besked på at sætte el-løbehjulenes nuværende tophastighed på 25 kilometer i timen ned til 20 kilometer i timen.
Herhjemme vil Københavns Kommune i en forsøgsordning sætte en grænse på 200 elektriske løbehjul i Indre By og 3.
000 i brokvartererne.
Det ventes endeligt vedtaget i Borgerrepræsentationen 20.
juni.
/DR Nyheder/FacebookTwitterKopier linkEmner:Anne Hidalgo (politiker)|Paris|Lokalpolitik|Fritidsaktiviteter|Københavns Kommune




https://www.dr.dk/nyheder/indland/live-tv-dbu-praesenterer-kasper-hjulmand-som-ny-landstraener






https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/kasper-hjulmand-bliver-ny-traener-herrelandsholdet-i-fodbold

LandsholdetKasper Hjulmand bliver ny træner for herrelandsholdet i fodboldDBU og Åge Hareide stopper samarbejdet, og unionen ansætter Kasper Hjulmand som ny landstræner fra sommeren 2020.
Af Rasmus Dalgaard12.
juni 2019 kl.
12.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDBU ansætter den tidligere FC Nordsjælland-træner Kasper Hjulmand som træner for herrernes A-landshold i fodbold.
47-årige Kasper Hjulmand overtager tøjlerne fra den nuværende landstræner for herrelandsholdet, Åge Hareide, efter EM i fodbold i sommeren 2020.
Det betyder, at norske Åge Hareide ikke forlænger sin kontrakt på trods af, han ikke har tabt en fodboldkamp med landsholdet i de seneste 28 kampe, og er ubesejret siden 10.
november 2016.
Ifølge Peter Møller var Hareide og Tomasson ikke enige i timingen af offentliggørelsen af den nye landstrænerduo.
Læs også:Hjulmand har sagt nej til flere tilbud for landsholdet: 'Det her er hjerteblod for mig'- Åge og Jon er informeret om udmeldingen, som er kommet i dag.
De er selvfølgelig ikke enige i timingen af udmeldingen.
- Jeg har sagt til dem, at jeg ønsker ærligt og redeligt at fortælle, hvilken beslutning jeg har truffet, og som DBU bakker op om, siger Peter Møller.
Kasper Hjulmand har fået en kontrakt på fire år som træner for landsholdet.
Han kender Morten Wieghorst fra sin første periode i FC Nordsjælland, hvor rollerne var byttet om.
Her var Wieghorst cheftræner, mens Hjulmand var assistent.
Kasper Hjulmand har været uden job, siden han i marts stoppede som træner i Superliga-klubben FC Nordsjælland.
Han blev dansk mester med nordsjællænderne i 2012.
Hjulmand har tidligere i karrieren været træner i Lyngby Boldklub, og han har også stået i spidsen for Bundesliga-klubben Mainz 05.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Åge Hareide (fodboldtræner)|FC Nordsjælland|Fodbold|Kasper Hjulmand (fodboldtræner)|Lyngby




https://www.dr.dk/nyheder/udland/taaregas-og-gummikugler-demonstranter-stoeder-sammen-med-politiet-i-hongkong

Protester i HongkongSe temaUdlandTåregas og gummikugler: Demonstranter støder sammen med politiet i HongkongFlere har forsøgt at tvinge sig adgang til parlamentet i protest mod ny lov.
Af Oliver Fruergaard12.
juni 2019 kl.
12.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPolitiet i Hongkong har sat ind med tåregas, peberspray, knipler og gummikugler mod demonstranter, der har stormet parlamentet i den kinesiskstyrede storby.
Det er en stærkt voldelig eskalering i de hidtil fredelige demonstrationer, der har stået på over de seneste dage i protest mod en ny lov, som skal gøre det muligt at udlevere borgere i Hongkong til retsforfølgelse i det øvrige Kina.
Over de seneste dage har hundredetusindvis af indbyggere taget del i det, der klassificeres som de største demonstrationer i byen siden 1997, hvor Hong Kong mistede sin suverænitet.
Demonstrationer, der har stået på siden søndag i Hongkong, er nu endt voldeligt, efter politiet er begyndt at affyre blandt andet tåregas og gummikugler.
 Demonstrationer, der har stået på siden søndag, er nu endt voldeligt, efter politiet er begyndt at affyre blandt andet tåregas og gummikugler.
 Demonstrationer, der har stået på siden søndag, er nu endt voldeligt, efter politiet er begyndt at affyre blandt andet tåregas og gummikugler.
 Demonstrationer, der har stået på siden søndag, er nu endt voldeligt, efter politiet er begyndt at affyre blandt andet tåregas og gummikugler.
 Demonstrationer, der har stået på siden søndag, er nu endt voldeligt, efter politiet er begyndt at affyre blandt andet tåregas og gummikugler.
1 / 5Demonstrationer, der har stået på siden søndag i Hongkong, er nu endt voldeligt, efter politiet er begyndt at affyre blandt andet tåregas og gummikugler.
1 / 5Demonstrationer, der har stået på siden søndag, er nu endt voldeligt, efter politiet er begyndt at affyre blandt andet tåregas og gummikugler.
2 / 5Demonstrationer, der har stået på siden søndag, er nu endt voldeligt, efter politiet er begyndt at affyre blandt andet tåregas og gummikugler.
3 / 5Demonstrationer, der har stået på siden søndag, er nu endt voldeligt, efter politiet er begyndt at affyre blandt andet tåregas og gummikugler.
4 / 5Demonstrationer, der har stået på siden søndag, er nu endt voldeligt, efter politiet er begyndt at affyre blandt andet tåregas og gummikugler.
5 / 5Pro-uafhængighedsgruppen 'Hong Kong National Front', som er med i demonstrationerne, bad tidligere på dagen regeringen trække den omstridte lov tilbage inden klokken 15 lokal tid.
Hvis ikke, ville demonstranter trænge ind i parlamentet og strejke "på ubestemt tid", skrev gruppen på Facebook.
Udviklingen har fået politiet til at definere demonstrationerne som "optøjer" - en lovovertrædelse, der kan koste op til 10 års fængsel, skriver BBC.
Politiet har indtil videre haft succes med tåregassen, der har fået demonstranterne til at trække sig tilbage fra parlamentsbygningen.
Flere af demonstranterne er meget unge, skriver en journalist fra Wall Street Journal, som er til stede ved demonstrationerne, på Twitter.
Han fortæller, at demonstranterne har organiseret sig godt og i øjeblikket uddeler vandflasker, beskyttelseshjelme og natriumchlorid, der behandler skader fra tåregas.
Og burgere til de sultne, der har været i gang hele dagen.
Hongkongs frihed under angrebHongkong har i mange år haft særskilt semiautonom status i Kina under en 'et land, to systemer'-formel, der i de senere år har været under pres fra Kinas kommunistiske styre, som regerer fra Beijing.
Det seneste lovforslag, der har fået hundredetusindvis af demonstranter på gaden siden søndag, er ifølge flere kritikere et led i et større angreb mod landets frihed.
Det skriver BBC.
Lovforslaget skal gøre det muligt for myndigheder i fastlandet Kina, Taiwan og Macau at få udleveret borgere i Hongkong, der er mistænkt for kriminalitet som mord eller voldtægt.
Flere Hongkong-beboere er utilfredse med, at grebet om storbyens autonomi fortsat strammes.
Kritikere mener, at loven kan og vil blive brugt i angreb på politiske modstandere af det kommunistiske styre.
Styret har i den senere tid vist, at det er villigt til at gå langt for at lukke munden på sine kritikere - også selvom de befinder sig i Hongkong, der har sit eget retssystem.
Sidste blev et politisk parti i Hongkong, som gik ind for byens uafhængighed, bandlyst.
Tidligere forsvandt en boghandler fra Hongkong og dukkede senere op i det kinesiske fastland.
Han har fortalt, at kinesiske myndigheder kidnappede ham og førte ham over grænsen til afhøring og "mental tortur".
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hong Kong|Kina|Demonstrationer|BBC|Twitter




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/ord-ord-peter-moeller-om-ansaettelse-af-hjulmand-vi-ville-ikke-gaa-bag






https://www.dr.dk/nyheder/indland/foraeldreloese-boern-med-dansk-baggrund-hentet-ud-af-syrien

IndlandTo forældreløse børn med dansk baggrund hentet ud af SyrienBørnene opholdt sig i en flygtningelejr med IS-krigere.
De er nu i Frankrig.
Flyet med de 12 forældreløse børn ankom for to dage siden til Frankrig.
Af Louise Dalsgaard12.
juni 2019 kl.
11.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor første gang er to børn med dansk baggrund hentet ud fra de overfyldte flygtninglejre i Nordsyrien, hvor tidligere IS-krigere og deres børn bliver tilbageholdt.
De to børn er en del af en gruppe på 12 franske børn, der for to dage siden kom fra Syrien til Frankrig.
Det bekræfter Udenrigsministeriets Borgerservice over for DR Nyheder.
- To forældreløse franske børn, som også har dansk baggrund, er blevet evakueret til Frankrig i et tæt samarbejde mellem franske og danske myndigheder, lyder det i et skriftligt svar.
Ifølge det franske udenrigsministerium er alle de evakuerede børn født af krigere fra den militante gruppe Islamisk Stat.
I Danmark kan myndighederne af hensyn til personfølsomme oplysninger i sagen ikke sige yderligere om de dansk-franske børns baggrund, men man er i tæt kontakt med de danske pårørende.
- Udenrigsministeriet vil yde konsulær bistand i deres dialog med de franske myndigheder om de næste skridt i sagen, skriver ministeriets borgerservice.
Det er uvist, om de dansk-franske børn er født i Syrien, og hvilket statsborgerskab de har.
Høring om børnenes fremtidDe 12 børn blev overdraget til franske embedsfolk af de kurdiske myndigheder i det nordlige Syrien og kom til Frankrig mandag, hvor de blev modtaget og undersøgt på et hospital.
Ifølge DR's oplysninger er børnene nu blevet placeret hos midlertidige plejefamilier, men de franske myndigheder holder børnenes placering fortrolig.
Franske medier har desuden beskrevet, at der i løbet af de næste 10 dage vil blive foretaget høringer i børnenes sager.
Her skal en dommer vurdere, om pårørende til børnene kan tage sig af dem fremover.
- Børnenes familier, særligt bedsteforældre, kan blive inviteret til disse høringer, skriver det franske medie BFMTV.
I flere familiers tilfælde vil det være første gang, de møder børnene.
Flere børn er nemlig født i de områder i Syrien, som Islamisk Stat kontrollerede.
Læs også:Frankrig og Holland henter nu også børn af IS-forældre hjemFlere danske børn fortsat i SyrienMindst 13 danske børn og kvinder er registreret som danske i en af flygtningelejrene i det nordøstlige Syrien, men hidtil er ingen danske børn blevet bragt her til landet.
- De konkrete sager belyses enkeltvis, navnlig ud fra sikkerhedsmæssige overvejelser, humanitære hensyn og vores retlige forpligtelser.
På denne baggrund vurderer de ansvarlige myndigheder, hvad der er den bedste løsning i hver enkelt sag, lyder det fra Udenrigsministeriets Borgerservice i et skriftligt svar.
Mange børn af IS-krigere og kvinder, der har boet i områder kontrolleret af IS, befinder sig lige nu i lejren al-Hol i det nordøstlige Syrien  Der er etableret en fælles myndighedsgruppe, hvor blandt andet Justitsministeriet, Udenrigsministeriet og Udlændinge- og Integrationsministeriet deltager.
TV 2 har tidligere beskrevet, at danske myndigheder konkret forhandler med kurdiske myndigheder om at hjemtage en 12-årig dansk dreng af humanitære årsager, fordi han er såret.
Forholdene i lejrene bliver af Det Syriske Observatorium for Menneskerettigheder beskrevet som farlige, og organisationen vurderer, at mindst 271 personer er døde i lejrene.
Begge vores nabolande Sverige og Norge har den seneste måned hjemtaget børn fra lejrene.
I de tilfælde har børnenes bedsteforældre arbejdet på at hente dem ud af lejrene i et samarbejde med myndighederne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Syrien|Udenrigsministeriet|Frankrig|Offentlig forvaltning




https://www.dr.dk/mitliv/25-aarige-luna-bliver-udnyttet-paa-falske-sex-profiler-jeg-foeler-mig-udstillet

Er du virkelig virkelig?
Se temaMit Liv25-årige Luna bliver udnyttet på falske sex-profiler: Jeg føler mig udstillet Luna Munk er enlig mor og oplever, hvordan hendes billeder og navn bliver brugt til at søge sex.
© Grafik: Oliver SeppoAf Rikke Bjerge12.
juni 2019 kl.
11.
30Læs op- Hej Luna, det er mig fra SD-gruppen, jeg har lige nogle spørgsmål.
Sådan lød beskeden, som Luna Munk en aften fik fra en pige, hun ikke kendte.
'Forført af en falsk profil'I DR3-programmet ’Forført af en falsk profil’ står flere kvinder frem og fortæller, hvordan de i årevis har skrevet med den samme falske profil uden at vide det.
De er alle blevet narret, og jagten sættes ind på personen bag det omfattende fupnummer, der trækker tråde langt tilbage i tiden og ud over hele Danmark.
Se de første afsnit af 'Forført af en falsk profil' her.
Se også DRTV-temaet 'Er du virkelig virkelig?
' om hvem vi er på nettet.
25-årige Luna, som bor i Randers, havde ingen anelse om, hvad SD-gruppen var og spurgte pigen, hvad det betød.
Svaret kom fuldstændigt bag på hende.
Pigen forklarede nemlig, at SD står for sugardating, og at Luna havde været en slags sugardating-ekspert i den hemmelige Facebook-gruppe.
Luna begyndte at få beskeder fra ukendte piger, som troede, de havde skrevet sammen i en lukket Sugardate-gruppe på Facebook.
I løbet af det næste stykke tid fik Luna beskeder fra fem forskellige piger, der havde opfølgende spørgsmål til sugardating.
De fortalte alle, hvordan en person med Lunas profilbillede og fulde navn i Facebook-gruppen havde givet dem gode råd til, hvordan man starter med at sugardate.
- Jeg forklarede pigerne, at det ikke er mig, og der er ingen hard feelings.
Men det er da meget grænseoverskridende, og jeg er da bange for, om nogen har set det og tænker, at jeg sugardater.
Det er hele den her følelse af, om folk tror på det og får et forkert billede af en, og om der er mere, jeg ikke kender til, siger Luna, der studerer HF og bliver student lige om lidt.
Da besked nummer to kom fra en ukendt pige, som henviste til sugardating-gruppen 'SD', gik det op for Luna, at en person systematisk udgav sig for at være hende.
Udstillet på sexmødestedDet er dog langt fra første gang, Luna oplever at blive misbrugt på nettet.
Hun er singlemor til tre små børn og begyndte at medvirke i reality-serien 'De unge mødre' for et år siden, som hun er en fast del af nu.
Det blev startskuddet til masse tilsvininger på nettet og en falsk profil på sexmødestedet Scor.
dk, hvor Luna oplevede, hvordan andre tog hendes identitet og udstillede hende.
- Jeg fandt ud af, at nogen havde oprettet en falsk profil med mit navn og billede på Scor.
dk, hvor der stod, at jeg har meget specielle seksuelle lyster og alt muligt andet, som jeg ikke kan uddybe, fordi jeg ikke vil have, min familie skal høre om det, fortæller hun.
Hvad kan du gøre?
Selv om Lunas billeder og rigtige navn er blevet misbrugt til at skrive til piger fra forskellige falske profiler på sociale medier, er det ikke i strid med straffeloven, da der for eksempel ikke er forsøg på at bedrage andre økonomisk.
Du kan derfor ikke gå til politiet med det, hvis du oplever det samme som Luna.
Du skal selv kontakte de sider, hvor dine billeder bliver misbrugt.
Hvis de ikke fjerner den, skal du gå til Datatilsynet, hvor du også kan klage over den falske profil.
Kilde: Advokat Christian F.
Jensen, som er specialiseret indenfor persondata, injurier og fredskrænkelser.
Lunas navn og billede blev brugt af en 'catfish', der på internettet er betegnelsen for en person, der laver falske profiler ved for eksempel at stjæle andres fotos.
Nogle gange handler det om at snyde folk for penge, mens det andre gange drejer sig om opmærksomhed, følelser og som her at skade andres omdømme.
Milliarder af falske profilerDer er ingen præcise tal for, hvor mange falske profiler, der findes på nettet.
Alene på Facebook har man på kun fem måneder – fra oktober 2018 til marts 2019 - fjernet mere end tre milliarder falske profiler, hvilket er et rekordhøjt antal.
Den eller de catfishere, der står bag Lunas Sugardating-profil og hendes falske Scor-profil, har brugt hendes fulde navn og Facebook-profilbillede.
På Scor.
dk er hun dog gjort lidt yngre – muligvis for at tiltrække flere mænd – og så bor hun ifølge profilteksten i Vestjylland.
Luna blev gjort opmærksom på sin falske Scor-profil af en bekendt, der var stødt på hende derinde.
- Jeg følte mig totalt udstillet og syntes, det var meget ubehageligt at blive fremstillet sådan, for jeg vil gerne være et godt forbillede for mine børn.
Og så tænker jeg også over, om der er falske profiler af mig andre steder end dem, jeg selv er blevet gjort opmærksom på, fortæller hun.
Hun fik nogle venner til at skrive til den falske profil, at den skulle slettes omgående, og hun lavede et opslag på Facebook for offentligt at tage afstand og understrege, at det ikke var hende 'for at beholde min værdighed', som hun siger.
Catfisheren valgte så selv at slette profilen efter noget tid.
- Det er så akavet, for nogle gange sidder jeg i en bus og åbner min Snapchat, og så kommer der sådan et dickpic op.
Luna Munk, 25 årHun har ikke stadig nogen ide om, hvem der står bag de forskellige falske profiler.
- Jeg tror, det er en eller flere personer, som gerne vil udnytte mig og snakke dårligt om mig.
En, der vil sætte mig i et dårligt lys, som keder sig og kan skabe drama på min bekostning.
Det er meget ubehageligt og langt over grænsen, siger Luna.
Modtager hundredvis af dickpicsOplevelserne med diverse catfishere, der misbruger hende til at lave falske profiler er dog ikke det eneste, den unge mor til tre bliver udsat for.
Luna får også mange beskeder fra falske profiler - nogle gange dagligt.
Siden Luna fortalte i realityprogrammet 'De unge mødre' på Kanal 4, at hun langtidsammer sine børn, bliver hun ofte svinet til af falske Facebook-profiler.
- De skriver bare alt muligt grænseoverskridende og grimt til mig, kalder mig pædofil, fordi jeg har fortalt offentligt, at jeg har ammet mine børn i nogle år.
Og de spørger, om vi skal dyrke sex.
Og så får jeg rigtig mange dickpics tilsendt.
Jeg har ikke tal på hvor mange, over hundrede, siger Luna og uddyber:- Det er så akavet, for nogle gange sidder jeg i en bus og åbner min Snapchat, og så kommer der sådan et dickpic op.
Det kan andre eller mine børn jo se, hvis de kigger på min skærm.
I starten gjorde det hende meget frustreret, men nu har Luna fundet en ny strategi, som ser ud til at virke.
- Nu ignorerer jeg dem bare.
Og så er der dem, der bliver ved med at stalke mig på både Facebook, Instagram og Snapchat, men dem blokerer jeg.
Det virker som om, det er folk, der mangler opmærksomhed, og så er det bedre ikke at give dem det, de søger, siger hun.
5 råd: Sådan spotter du en falsk profil•Har profilen venner?
Hvis profilen næsten ingen venner har, eller hvis profilen har rigtig mange venner, men ingen likes og kommentarer, så kan det være et tegn på, at vennerne er købte bots, og at profilen er falsk.
•Virker profilens venner ægte?
Virker det det, som om profilens venner kender hinanden på kryds og tværs?
De er måske forankret i en by, på en skole eller via arbejdet.
Hvis ikke, kan det være et tegn på, at profilen er falsk.
•Forestiller profilbilledet den samme person?
Hvis profilbillederne forestiller forskellige personer, kan det være et tegn på, at profilen er falsk.
Det samme gælder, hvis du for eksempel kan finde de samme billeder andre steder på nettet.
•Er profilen meget ny?
Nogle scammere opretter nye profiler, hver gang de går i gang med et nyt scam.
Vær derfor opmærksom, hvis du bliver kontaktet af en profil, som netop er oprettet.
•Virker personen meget ivrig for at føre samtalen over på en anden platform?
Hvis person virker meget ivrig efter at få dit telefonnummer for at rykke samtalen over på sms eller i øvrigt er interesseret i private oplysninger, skal du være særligt opmærksom.
•Kilde: Landsdækkende Center for it-relateret Økonomisk Kriminalitet (LCIK)FacebookTwitterKopier linkEmner:Facebook|Snapchat|Prostitution|Seksualitet|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-vifter-med-mexico-aftale-og-kommer-til-afsloere-hemmelige-detaljer

UdlandTrump vifter med Mexico-aftale og kommer til at afsløre hemmelige detaljerDet er ikke første gang, at USA kommer til at afsløre deltaljer fra aftaler.
Af Kevin Ahrens12.
juni 2019 kl.
11.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVanen tro ventede der en horde af journalister ved præsident Donald Trumps Marine One-helikopter, da han i nat dansk tid skulle til staten Iowa for at holde tale.
Og som sædvanligt ville han gerne sige et par ord til journalisterne.
Med sig havde han den meget omtalte aftale med Mexico, der skal sætte en stopper for den ulovlige migration over USA's sydlige grænse.
- Det her er aftalen, som alle siger, at jeg ikke har, sagde Donald Trump, efter han havde hevet et stykke foldet papir ud af inderlommen.
Her ses Donald Trump, efter han har taget papiret ud af lommen.
 Præsidenten viste stolt aftalen frem for journalisterne.
Papiret blev dog gennemsigtigt i solen, så man kunne se detaljer fra aftalen.
1 / 2Her ses Donald Trump, efter han har taget papiret ud af lommen.
1 / 2Præsidenten viste stolt aftalen frem for journalisterne.
Papiret blev dog gennemsigtigt i solen, så man kunne se detaljer fra aftalen.
2 / 2Med aftalen slipper Mexico for en told på fem procent, som USA ellers truede med at indføre i mandags.
USA kræver med aftalen, at Mexico sætter en stopper for de mange migranter, der vandrer igennem Mexico for at nå til USA.
Læs også:OVERBLIK Hvad ved vi om ny migrantaftale mellem USA og Mexico?
En hemmelig aftaleDa journalisterne spurgte ind til, hvad der står i aftalen, svarede Trump, at han det var hemmeligt, og at han ville lade Mexico præsentere indholdet af aftalen.
- Det er én side med en meget lang og meget god aftale for både Mexico og USA, lød det fra Donald Trump.
Solen stod dog bag Donald Trump, hvilket gjorde det hvide stykke papir næsten gennemsigtigt.
Derfor kunne man se flere punkter i aftalen, som ifølge præsidenten ellers var hemmelig.
Et sikkert tredjelandBBC og flere nyhedsbureauer skriver, at man i papiret kan læse, at USA blandt andet vil gøre Mexico til et såkaldt "sikkert tredjeland".
Det betyder, at migranter skal søge asyl i Mexico, som de er rejst igennem fra for eksempel Mellemamerika, i stedet for i USA.
Desperate migranter gør alt, hvad de kan for at komme fra Mellemamerika til Mexico og videre til den amerikanske grænse.
Her ses nogle af dem krydse floden Suchiate, der løber mellem byen Tecun Uman i Guatemala og Ciudad Hidalgo i Mexico.
Ifølge papiret i Donald Trumps hånd har Mexico forpligtet sig til øjeblikkeligt at undersøge landets love, så det kan blive et sikkert tredjeland, hvis der er brug for det for at stoppe migrantpresset på den amerikanske grænse.
Det bliver dog kun nødvendigt, hvis ikke Mexico formår at stoppe migranterne ved den sydlige grænse, hvor man har udstationeret 6.
000 soldater fra nationalgarden.
Ikke første gangDet er ikke første gang, at USA tilsyneladende kommer til at at afsløre politiske planer ved at være en smule for lemfældige med papirer.
I slutningen af januar holdt USA's nationale sikkerhedsrådgiver, John Bolton, pressemøde om nye amerikanske sanktioner mod styret i Venezuela.
Læs også:'5.
000 soldater til Colombia': Notesblok-bommert vækker spekulationerMed sig havde han en notesblok, som han på et tidspunkt kom til at vise.
"5.
000 soldater til Colombia" stod der på notesblokken, som journalisterne i salen ikke kunne undgå at bemærke.
Det Hvide Hus ville senere ikke kommentere på hændelsen.
Her ses Jonn Bolton med blokken, hvor der blandt andet står "5.
000 soldater til Colombia".
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Mexico|USA|Flygtninge og asylansøgere|BBC




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/apple-farvel-koster-storentreprenoer-gaar-glip-af-milliardordre

Syd- og SønderjyllandApple-farvel koster: Storentreprenør går glip af milliardordreApples skrinlagte datacenter i Sønderjylland koster nu entreprenøren MT Højgaard en stor ordre.
Det var her i dette område i Kassø ved Aabenraa, at Apples nu droppede datacenter skulle ligge.
Skrevet af Morten Mørch, Ulrik Bang-Mørch og Asbjørn Møller12.
juni 2019 kl.
10.
36 | opdateret 12.
juni 2019 kl.
11.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske entreprenørkoncern MT Højgaard går glip af en ordre på 1,9 milliarder kroner, fordi Apple i går valgte at droppe sine planer om at bygge et datacenter i Kassø ved Aabenraa.
Det oplyser MT Højgaard i en meddelelse onsdag.
Vi er ærgerlige over, at projektet uden for Aabenraa indstilles.
Anders Heine Jensen, administrerende koncerndirektør, MT HøjgaardMT Højgaard ønsker ikke at udtale sig, men den administrerende koncerndirektør i MT Højgaard Anders Heine Jensen har sendt en skriftlig kommentar til DR Nyheder:- Vi er ærgerlige over, at projektet uden for Aabenraa indstilles, men vi glæder os over en fortsat positiv relation til bygherren og vores stærke position i det fortsat attraktive marked for datacentre.
- Selvom der var tale om en stor ordre, havde den en lang produktionstid på tre - fire år.
Derfor påvirker ophævelse af ordren ikke vores forventninger til 2019 eller bemandingen i MT Højgaard i den kommende periode, skriver Anders Heine Jensen.
Erhvervsliv ærgrer sigApple har valgt at droppe byggeriet og i stedet fokusere på et andet datacenter i Viborg.
Planerne om at bygge et datacenter i Kassø ved Aabenraa på en 285 hektar grund kom frem i 2017.
Jeg synes, det er ærgerligt for kommunen og for hele området, at det ikke blev til noget.
Det seneste års tid har der været meget snak om det projekt.
Morten Nielsen, Aabenraa ErhvervsforeningMen i går meddelte Apple så Aabenraa Kommune, at man ville droppe datacentret i kommunen.
Apples nye planer kom som en stor overraskelse for Aabenraa Kommune.
Læs også:Fik besked over telefonen: Apple dropper datacenter ved AabenraaOg det er rigtig ærgerligt for hele området, at Apple har ændret sin strategi, siger Morten Nielsen, der er direktør i Genner El og medlem af bestyrelsen i Aabenraa Erhvervsforening:- Jeg synes, det er ærgerligt for kommunen og for hele området, at det ikke blev til noget.
Det seneste års tid har der været meget snak om det projekt.
- Som erhvervsdrivende havde jeg håbet på, at vi kunne være med omkring nogle af opgaverne for eksempel som entreprenør eller som underleverandør på noget af det, der skulle bygges, siger Morten Nielsen.
Hør borgmesteren i Aabenraa, Thomas Andresen fra Venstre, reagere på Apples melding i videoen herunder:Handler om benhård forretningFor tre måneder siden skrottede Facebook sine planer om et datacenter i Esbjerg, og nu er det så Apple, der dropper sine planer om at placere et datacenter ved Aabenraa.
Når giganter som Apple og Facebook dropper datacentre to steder i Danmark, så handler det om forretning, siger DR's tech-analytiker Carsten Nielsen:- Efter alt at dømme er det bare en kynisk forretningsmæssig beslutning om, hvad der bedst kan betale sig for dem.
- Hvis de har et bedre tilbud eller en bedre løsning et andet sted, så kører de med det.
Også selvom de har fået indfriet alle de krav, som de har stillet lokalt for at slå sig ned i disse kommuner, siger Carsten Nielsen.
Opdateret klokken 11.
42 med kommentar fra tech-analytiker Carsten Nielsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aabenraa|MT Højgaard|Aabenraa Kommune|Bygge- og anlægsvirksomhed|Thomas Andresen (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/efter-aarevis-i-udlandet-mads-mikkelsen-vender-hjem-til-hovedrolle-i-ny-dansk

Film og serierEfter årevis i udlandet: Mads Mikkelsen vender hjem til hovedrolle i ny dansk filmDen danske filmstjerne spiller med i Thomas Vinterbergs kommende film.
Mads Mikkelsen har ikke spillet med i en dansk film siden 'Mænd og høns' fra 2015.
Af Marie Ravn Nielsen12.
juni 2019 kl.
09.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er ikke meget, vi har set til Mads Mikkelsen på den danske filmscene de seneste år.
I stedet har vi måttet opleve ham i store udenlandske produktioner som tv-serien 'Hannibal', superheltefilmen 'Doctor Strange' og Netflix-hittet 'Polar'.
Men nu vender den danske filmstjerne hjem igen, oplyser Zentropa og Nordisk Film.
Det sker i Thomas Vinterbergs kommende film 'Druk', hvor Mads Mikkelsen spiller gymnasielæreren Martin.
Han er gået lidt sur i livet, og det smitter af på hans arbejde.
Derfor kaster han sig ud i et dristigt eksperiment, hvor han sammen med nogle kolleger krydrer hverdagen med en konstant alkoholpromille i blodet.
Hvis Churchill vandt 2.
verdenskrig i en tåge af spiritus, hvad kan alkoholen så ikke gøre for dem og deres elever, lyder deres risikable motto.
Magnus Millang, Lars Ranthe og Thomas Bo Larsen spiller sammen med Mads Mikkelsen i 'Druk'.
Comeback til Susse WoldPå rollelisten ses også de kendte skuespillere Thomas Bo Larsen, Lars Ranthe og Magnus Millang, der spiller Martins venner og kolleger.
Derudover spiller også Maria Bonnevie og Helene Reingaard Neumann med i filmen, og Susse Wold har sin første filmrolle siden netop Vinterbergs 'Jagten', der blev Oscar-nomineret i kategorien 'Bedst ikke-engelsksprogede film'.
Filmens manuskript er skrevet af Thomas Vinterberg selv og Tobias Lindholm - en duo som ud over samarbejdet på 'Jagten' også har arbejdet sammen på filmene 'Submarino' og 'Kollektivet'.
Filmen optages den kommende tid i København, Nordsjælland og Sverige.
Optagelserne har været sat på pause i nogle uger, efter Thomas Vinterberg i begyndelsen af maj mistede sin datter i en trafikulykke.
'Druk' får premiere i august næste år.
Læs også:'Tag den lige 180 procent ned!
': Dansk komiker sat på plads af Vinterberg i ny filmrolleFacebookTwitterKopier linkEmner:Magnus Millang (skuespiller)|Susse Wold (skuespiller)|København|Netflix|Teater




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/oekonomien-bliver-dagens-hovedbrud-mette-frederiksen

FolketingsvalgØkonomien bliver dagens hovedbrud for Mette FrederiksenPartierne, der peger på hende som statsminister har vidt forskellige tilgange til økonomien.
Af Thomas Klose Jensen12.
juni 2019 kl.
10.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet bliver ikke en af de letteste dage på kontoret, når Socialdemokratiets formand Mette Frederiksen møder op til dagens regeringsforhandlinger i Landstingssalen på Christiansborg.
Her skal hun nemlig forhandle om den overordnede økonomi med Radikale, Enhedslisten og SF.
Mette Frederiksen var dog fortrøstningsfuld på vej ind til forhandlingerne.
- Det er i mine øjne noget med at finde de rette balancer.
Vi skal selvfølgelig føre en ansvarlig økonomisk politik og også gerne gøre dansk økonomi stærkere samtidig med, at vi ønsker at bekæmpe den stigende ulighed og sørge for at løfte vores velfærdssamfund, forklarede hun.
Dagens forhandlingerDagens tema for forhandlingerne er økonomi.
Rækkefølgen for partierne ventes at være således:Klokken 10: EnhedslistenKlokken 12: SFKlokken 14: RadikalEnhedslisten truer med at trække stikketDet helt store hovedbrud skal findes mellem De Radikale og Enhedslisten.
For Morten Østergaard har gjort det klart, at Mette Frederiksen skal levere en række reformer for at øge arbejdsudbuddet og sikre et større råderum.
Helt konkret har han peget på, at beløbsgrænsen for hvor meget udenlandske medarbejdere fra lande uden for EU skal tjene for at få ophold skal sænkes fra 417.
800 kroner til 325.
000 kroner.
Derudover skal en højere pensionsalder indfases hurtigere, mener partiet.
Krav, som Socialdemokratiet selv er imod.
Morten Østergaard forlader regeringsforhandlinger på Christiansborg i går.
Enhedslisten står dog i en helt anden lejr end De Radikale.
Derfor har de gjort det klart for Mette Frederiksen, at hvis hun bøjer sig for De Radikales krav til en stram økonomisk politik, så ryger Enhedslistens støtte.
Derudover ønsker Enhedslisten at øge det offentlige forbrug udover en vækst, der svarer til det såkaldte demografiske træk - altså det forhold, at udgifterne i det offentlige stiger efterhånden som antallet af pensionister stiger.
Pengene skal blandt andet findes ved at hæve afgiften på biler, beskatte kapitalindkomster og hæve skatten på selskaber.
Velfærd skal ikke finansieres af dem, som har mindstForud for dagens forhandlinger har Enhedslisten gentaget budskabet om, at der skal udstikkes en ny retning for den økonomiske politik.
- Vi går til forhandlinger i dag med en gentagelse af vores centrale budskab om, at den økonomiske ulighed skal mindskes, og at finansieringen af velfærden i fremtiden ikke skal findes hos dem, der har mindst, udtaler Pernille Skipper i en pressemeddelelse.
- Samtidig har vi forslag med, der skal hjælpe ledige og syge ud af fattigdom og gøre systemet mere menneskeligt.
Læs også:Se støttepartiernes krav: Mette Frederiksen skal danne regering med krævende partierPartiet vil blandt andet sikre en bedre behandling af mennesker i beskæftigelsessystemet og afskaffe kontanthjælpsloftet og de øvrige fattigdomsydelser.
SF har også tidligere i valgkampen formuleret et ultimativt krav til Mette Frederiksen om, at hun skal afskaffe kontanthjælpsloftet.
Dagens forhandlinger er den fjerde runde - tidligere har Enhedslisten, SF og De Radikale været forbi Mette Frederiksen ved Landstingssalen for at forhandle klima, miljø og natur samt velfærd og udlændinge.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Enhedslisten|Mette Frederiksen (politiker)|Pernille Skipper (politiker)|Radikale Venstre|Økonomi




https://www.dr.dk/nyheder/udland/skaberen-bag-hit-serie-kritiserer-instagram-billeder-husk-paa-her-er-sket-en-tragedie

UdlandSkaberen bag hit-serie kritiserer instagram-billeder: Husk på, her er sket en tragedieEfter tv-series succes strømmer turister til det forladte område, og deres opførsel møder kritik.
Den populære HBO-serie "Chernobyl" har fået turister til at flokkes til spøgelsesbyen Pripyat, et par kilometer fra Tjernobyl-værket.
Af Louise Brodthagen Jensen12.
juni 2019 kl.
11.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTragedier skal ikke glemmes.
Og de skal bestemt ikke bruges som bagtæppe for folk, der poserer eller agerer på måder, der kan tolkes som stødende.
Sådan lyder det fra Craig Mazin, forfatter og producer bag den succesfulde tv-miniserie om Tjernobyl-atomulykken i 1986, "Chernobyl", hvoraf sidste afsnit netop er blevet lagt ud på streamingtjenesten HBO.
- Det er skønt at se, at #chernobylHBO har inspireret en bølge af turisme til "Zone of Exclusion".
Men ja, jeg har set billederne, skriver Craig Mazin på Twitter og fortsætter:- Hvis du besøger stedet, så husk venligst på, at her udspillede sig en frygtelig tragedie.
Udvis derfor passende adfærd og respekt for alle dem, der har lidt skade og mistet, skriver han.
Siden tv-seriens premiere i maj har har turister flokkes til den forladte by Pripjat, og knap 20.
000 billeder på Instagram har hashtagget #exclusionzone, mens knap 100.
000 dukker op, hvis man søger på #pripyat.
Flere af billederne har fået ikke bare skaberen bag tv-serien til at løfte øjenbrynene, men også andre social medie-brugere, der ikke er sene til at kalde dem "opportunistiske" og "idiotiske".
Men nogle af dem, der har fået hård kritik på de sociale medier, har dog siden fortalt, at billederne ikke stammer fra området.
- Vi var slet ikke i Pripjat.
Billederne er taget i Novosibirsk, og medierne har gjort os til frygtelige mennesker uden overhovedet at spørge til, hvor billederne er lavet, forklarer Angelina Protein, der er fotografen bag nogle af de kritiserede billeder, til DR Nyheder.
Ifølge flere tour-operatører har de mærket en markant større interesse fra turister siden sidste år, og ifølge The Times melder eksempelvis Explore, der tilbyder ture til området nær værket, om en vækst på op mod 40 procent i forhold til maj sidste år.
Se hvordan Tjernobyl ser ud 30 år efter ulykken:Også hos tour-operatøren SoloEast mærker man "HBO-effekten":- Vi oplever en 35 procent vækst i reservationer, siger Victor Korol, der er direktør i hos tour-operatøren SoloEast, til CNN.
- De fleste siger, de først bookede touren efter at have set serien.
Det er nærmest som om, at de så serien og besluttede sig for at hoppe ombord på et fly, siger han.
KatastrofenOmrådet har været åbent for turister siden 1990'erne, men er tilsyneladende steget i popularitet over de seneste 10 år.
Læs også:Katastrofen der varede 30 årSelve eksplosionen på atomkraftværket Tjernobyl, der ligger i det nordlige Ukraine, forårsagede 31 dødsfald, mens flere hundrede tusinder måtte evakueres, og den nærliggende by Pripjat blev fuldstændigt ødelagt.
Millioner af mennesker blev udsat for stråling, men vurderingen af det forventede antal af dødsfald forårsaget af stråling har ændret sig gennem de seneste årtier og er stadig i dag diskuteret bredt.
Tallene rækker fra alt fra FN's officielle tal på 4.
000 til hundrede tusinder, som det anslås af blandt andre den internationale miljøorganisation Greenpeace.
Læs også:BAGGRUND I to dage vidste ingen hvorfor luften var fyldt med radioaktiv strålingAtomkraftulykken i 1986•Eksplosionen på Tjernobyl-værket bliver stadig betragtet som af verdens værste atomkraftulykke.
•Omkring 300.
000 mennesker blev tvunget væk fra deres hjem efter Tjernobylulykken, og man forventer ikke, at de vil kunne komme tilbage inden for de næste 100 år.
•Efter ulykken håbede folk, at jodtabletter kunne forhindre optagelsen af det radioaktive nedfald.
Spiser man tabletterne, mætter man skjoldbruskirtelen med jod, så radioaktiviteten ikke optages.
Beskeden nåede først ud til befolkningen flere dage efter nyheden om ulykkenPræcisering: Citater fra Angelina Protein, der har været med til at tage nogle af de kritiserede billeder, er blevet tilføjet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ukraine|Tjernobyl|Instagram|Ulykker|Atomkraft




https://www.dr.dk/nyheder/indland/kommune-river-graes-op-med-rode-vil-have-mere-biodiversitet-i-groeftekanten

IndlandKommune river græs op med rode: Vil have mere biodiversitet i grøftekantenNæringsfattig jord skal gøre Rundforbivej i Rudersdal Kommune mere insektvenlig.
Græsset skrabes af og fjernes, hvorefter en lastbil hælder næringsfattig, kalkrig jord i hullerne.
Bagefter sås blandt andet kællingetand, limurt og hjertegræs.
Målet er, at grøftekanterne skal være bedre hjem for bier og sommerfugle.
Af Anna Elisabeth Østergaard Hjortdal12.
juni 2019 kl.
10.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI grøftekanten kører en lille orange minigraver med skovl.
Den strækker halsen frem, sætter tænderne i et stykke vejrabat og skræller græstørvene af.
Efter minigraveren kører to lastvogne: Den første samler græstørvene op, den næste smider næringsfattig, kalkrig jord i hullerne, hvor der før voksede græs.
Senere skal der plantes urter og blomster som kællingetand og limurt, som forhåbentlig kan lokke flere insekter til.
Der skal simpelthen mere biodiversitet i grøftekanten.
- Vi skal stoppe græsset, vi skal have blomstrende urter ind, og vi skal give vilde bier den næring, de ellers mangler i det her efterhånden golde landskab, siger driftsleder i Rudersdal Kommune Jens Galby, der har taget initiativ til projektet, til P1-programmet Public Service.
Grøftekanterne er vigtige, fordi de udgør et stort areal, som ikke bliver dyrket, siger Jens Galby.
- Det er svært at få lov til at konvertere landbrugsland til naturarealer, så det derfor bliver det i grøftekanterne, vi kan skabe biodiversitet, siger han.
Læs også:En million dyre- og plantearter er truet ifølge FN-rapportDet lyder ikke umiddelbart specielt naturvenligt at hive græs op ved rødderne, men målet er faktisk at skabe mere biodiversitet.
For mens planter som græs og brændenælder trives i muld og næringsrig jord, har mange blomstrende urter svært ved at komme op gennem en tyk dyne af græs.
De trives bedre i næringsfattig jord.
Til spørgsmålet om, hvorfor man ikke bare lader være med at slå græsset, svarer Jens Galby, at det så ville tage meget lang tid at få andet end græs til at gro i grøftekanterne.
- Spørgsmålet er, hvor meget tid vi egentlig har til at skabe ordentlige forhold for urter, sommerfugle og bier, før de begynder at forsvinde som arter, siger Jens Galby.
Den nye jord er næringsfattig, men rig på kalk.
Der skal blandt andet sås engelskgræs, knopurt, hulkravet kodriver og almindelig kællingetand.
De findes mange steder i Danmark, men trives særlig godt i næringsfattig, kalkrig jord.
 Engelskgræs, også kaldet Kongens Knapper.
Thy.
 Almindelig Kællingetand.
Tvismark Plantage på Rømø.
1 / 3Den nye jord er næringsfattig, men rig på kalk.
Der skal blandt andet sås engelskgræs, knopurt, hulkravet kodriver og almindelig kællingetand.
De findes mange steder i Danmark, men trives særlig godt i næringsfattig, kalkrig jord.
1 / 3Engelskgræs, også kaldet Kongens Knapper.
Thy.
2 / 3Almindelig Kællingetand.
Tvismark Plantage på Rømø.
3 / 3Muld og græs langs vejeneNår der i dag vokser græs i grøftekanterne, skyldes det, at mange vejmyndigheder lægger muld ud og planter græs i grøftekanten, når de anlægger nye veje.
Det sker blandt andet for, at regnvand ikke skal erodere overfladen.
Men det er ikke særlig godt, siger lektor på Biologisk Institut på Københavns Universitet Hans Henrik Bruun.
- Det der med at lægge muldjord ud er faktisk gift for biodiversiteten.
Både for planter, svampe, insekter og de smådyr, der lever sammen med og på planterne.
Så vi kunne godt gøre noget andet og smartere, siger han og opfordrer vejmyndighederne til i stedet at bruge mere næringsfattig jord langs vejene.
- Selv de steder, hvor man ikke har gjort noget, ligger vejrabatten ofte i tæt kontakt med de dyrkede marker.
Der kommer altså meget gødning ind fra siderne, og så får man en næringsrig jord, hvor de næringskrævende hurtigvoksende græsarter styrer butikken, siger han.
Fra pæn 80’er frisure til moderne rodSidste gang, der blev anlagt en vej i Rudersdal Kommune, var for omkring ti år siden, og da den blev bygget, blev der også lagt muld ud på skråningerne og sået græs.
Derfor er driftsleder Jens Galby spændt på, hvordan borgerne vil tage imod de nye, næringsfattige grøftekanter.
- Det er svært, for vi har en kultur, hvor alting skal se pænt og friseret ud, og natur er ikke pæn og friseret.
Natur er noget rod.
- Andre steder, hvor vi arbejder med biodiversitet og mere naturpræg, har folk har svært ved at tage til sig, at det bliver mere rodet og ikke ligner et velfriseret landskab fra midten af 80’erne, siger han.
Projektet omfatter omkring 600 kvadratmeter grøftekant i Rudersdal kommune og kommer til at koste omkring 30.
000 kroner.
De første urter blomstrer til næste forår, og kommunen vil løbende holde øje med grøftekanterne og tælle antallet af insekter for at se, om de nye blomster og urter kan lokke flere til.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rudersdal Kommune|Miljø og natur|DR P1|Insekter|Birkerød




https://www.dr.dk/sporten/cykling/bjarne-riis-cykelprojekt-har-stort-millionunderskud

CyklingBjarne Riis' cykelprojekt har stort millionunderskudCykelkoncernen Virtu Cycling Group kom ud med et underskud på 18,8 millioner kroner for 2018, viser regnskab.
Bjarne Riis og den tidligere Saxo Bank-direktør Lars Seier Christensen etablerede sammen Virtu Cycling Group i 2016.
12.
juni 2019 kl.
08.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op2018 var et dyrt år for Virtu Cycling Group.
Den danske cykelkoncern, der er ejet af tidligere cykelrytter Bjarne Riis, rigmanden Lars Seier Christensen og Brøndbys bestyrelsesformand og hovedaktionær, Jan Bech Andersen, kom ud med et underskud på 18,8 millioner kroner for året.
Det viser et regnskab ifølge erhvervsmediet Finans.
Læs også:Danskerne forbavsede cykelverdenen i mægtige Flandern: 'En kæmpe forskel for karrieren'Foruden et kontinentalhold hos herrerne og et World Tour-hold på kvindesiden driver Virtu Cycling Group en række forskellige aktiviteter inden for cykling.
Ifølge koncernens egen hjemmeside driver Virtu Cycling Group blandt andet et rejsebureau og sælger cykeludstyr ved siden af.
Et af målene med cykelprojektet er at skabe et World Tour-hold for herrerne, ligesom det er tilfældet med koncernens kvindehold.
Danske Christina Siggaard vandt sidste år endagsløbet Omloop Het Niewsblad for Bjarne Riis' hold Team Virtu.
I sit regnskab for 2018 skriver cykelkoncernen, at det økonomiske resultat er "utilfredsstillende", og at "den tabte selskabskapital reetableres gennem kapitaltilførsler samt egen indtjening".
Virtu Cycling Group forventer at reducere underskuddet til cirka fem millioner kroner i 2019.
I 2017 lød cykelprojektets underskud på 21,6 millioner kroner.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Jan Bech Andersen (erhvervsleder)|Lars Seier Christensen (erhvervsleder)|Team Virtu Cycling|Cykelsport|Brøndby




https://www.dr.dk/nyheder/politik/40000-vaelgererklaeringer-garvede-politikere-vil-gore-livet-svaerere-nye-partier

Politik40.
000 vælgererklæringer: Garvede politikere vil gøre livet sværere for nye partierDet skal være sværere at blive opstillet til Folketinget, lyder det enstemmigt fra flere erfarne politikere.
Rasmus Paludan og Isabella Arendt stillede begge op til folketingsvalget, men kom ikke ind.
12.
juni 2019 kl.
07.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er blevet for nemt at blive opstillet til Folketinget, og derfor bør kravet til antallet af underskrifter for nye partier strammes.
Det er det enslydende budskab fra en række af landets politiske veteraner efter valgkampen, hvor der var 13 partier på stemmesedlen - det højeste antal i et kvart århundrede.
Det skriver Berlingske.
Opfordringen kommer, efter at indsamlingen af vælgererklæringer er blevet gjort digital.
- Tidligere skulle man have skriftlige blanketter.
Det gjorde, at nye partier var mere seriøse.
Nu er det blevet meget lettere, og det kan føre til, at der bliver drevet gæk med folkestyret, og at man ødelægger den politiske debat, siger Venstres Bertel Haarder til avisen.
40.
000 vælgererklæringerKonkret foreslår Haarder, der er det længst siddende medlem af Folketinget, at kravet til antallet af vælgererklæringer for at blive opstillet hæves til 40.
000.
Det er cirka dobbelt så mange som nu.
Tidligere partiledere som Uffe Ellemann-Jensen (V), Mogens Lykketoft (S), Holger K.
Nielsen (SF) og Marianne Jelved fra De Radikale er enige om, at de nuværende regler bør ses efter.
- Det er et problem, at det er så nemt at stille op.
Det er slet ikke meningen med det partisystem, vi har i Danmark, og vi risikerer, at alle mulige chanceryttere og folk, der lige pludselig dukker op, kan stille op.
Det er ikke seriøst, siger Holger K.
Nielsen.
Læs også:Efter Riskærs regelbrud: Partierne ændrer reglerne for vælgererklæringerPå Christiansborg er meningerne om at ændre reglerne delte.
Socialdemokratiets Henrik Dam Kristensen mener, at man "skal passe på med at gøre det for vanskeligt", mens Venstres Karen Ellemann er tilhænger af en stramning.
Kristendemokraternes fungerende formand, Isabella Arendt, betegner det derimod som en "utrolig dårlig idé", og hun bakkes op af Pernille Vermund, leder af Nye Borgerlige, der som det eneste af de nye partier kom ind i Folketinget.
- Hvis man gør det endnu sværere, vil der være rigtig mange mennesker, der ikke føler sig hørt, siger Vermund til Berlingske.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Bertel Haarder (politiker)|Henrik Dam Kristensen (politiker)|Socialdemokraterne|Socialistisk Folkeparti|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/flere-staerkt-overvaegtige-fedmeopereres-peter-slap-af-med

KøbenhavnFlere stærkt overvægtige fedmeopereres: Peter slap af med overflødige kilo og sukkersygePå fire år er antallet af fedmeoperationer steget med mere end 80 procent.
Ved hjælp af en Gastric sleeve operation lykkedes det Peter Andersen at blive 'normalvægtig' og slippe af med blandt andet sukkersyge.
(© dr)Af Anne Sophie Flach12.
juni 2019 kl.
06.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opIgennem hele sit liv har Peter Andersen fra Rudersdal kæmpet med overvægt.
Og med de mange ekstra kilo fulgte også en lang række følgesygdomme som sukkersyge, forhøjet kolesterol, forhøjet blodtryk og søvnapnø.
- Før jeg fik operationen, var jeg i god kageform.
Jeg var oppe og veje omkring 145 kilo, siger han.
(.
.
.
) først da jeg var havnet på fjerde sal uden at være forpustet eller noget, gik det op for mig, at jeg havde klaret det uden at have nogen som helst problemer med det.
Peter Andersen, fedmeopereretI 2014 fik han foretaget en Gastric sleeve operation, hvor en stor del af mavesækken fjernes for at mindske sultfølelsen.
Udover at opnå en vægt som normalvægtig på tre måneder slap han også af med de fysiske gener.
- Alt, hvad jeg havde af medicin og soveapparater, var væk, siger han og husker særligt en episode, der blev en øjenåbner for den ændring, operationen havde fået for hans liv.
- Jeg skulle besøge min datter og svigersøn, som boede på fjerde sal.
Tidligere tænkte jeg meget over, hvordan jeg nu skulle komme op ad alle de trapper, og hvor hårdt og tungt det var.
Men i situationen var det egentlig først, da jeg var havnet på fjerde sal – uden at være forpustet eller noget – at det gik op for mig, at jeg havde klaret det uden at have nogen som helst problemer med det, siger han.
Flere får ligesom Peter Andersen foretaget en fedmeoperation.
Fra 2015 til 2018 steg antallet af den type indgreb med omkring 80 procent fra 635 til 1.
160.
Det viser en opgørelse fra Sundhedsdatastyrelsen.
Efter kraftigt dyk: Flere fedmeopereres igenStigningen hænger ifølge overlæge og professor ved Aarhus Universitetshospital Bjørn Richelsen sammen med, at vi har fået et mere balanceret syn på fedmekirurgi, efter at der i flere år har været stort fokus på de negative komplikationer.
De alternativer, der er i kommunerne, og som de praktiserende læger har adgang til, kan ikke nær det samme som operationerne.
Carsten Dirksen, afdelingslæge, Hvidovre Hospital- Nu er det sådan en veletableret behandling, hvor man både balanceret ser på de positive og negative effekter på en mere fornuftig måde.
Det har medført, at borgerne igen er begyndt at tro på, at det er en rimelig god behandling, og de praktiserende læger er begyndt at henvise igen, siger han.
En stramning af reglerne i 2011 betød, at antallet af fedmeoperationer faldt drastisk.
På Danmarks største privathospital, Aleris-Hamlet, har professor og overlæge Peter Funch-Jensen også et klart bud på, hvorfor flere nu lægger sig på operationsbordet for at slippe af med de mange ekstra kilo.
- Jeg tror, det hænger sammen med, at tallet var blevet for lavt.
I virkeligheden er vores vurdering, at der er behov for godt 4.
000 operationer på årligt plan, siger han.
På Sjælland står Hvidovre Hospital for størstedelen af fedmeoperationerne i det offentlige.
Hvem kan komme i betragtning til fedmekirurgi:I Danmark kan man få udført en fedmeoperation på det offentliges regning, hvis en række krav og kriterier er opfyldt.
Blandt andet skal ens BMI (kropsmasseindex) være over 35, og samtidig skal man have sygdomme som følge af fedmen og som kan bedres ved, at man taber sig:SøvnapnøDiabetes type 2Forhøjet blodtrykSlidgigt i hofter/knæPolycystisk ovariesygdom (PCOS)Derudover kan man komme i betragtning, hvis ens BMI er over 50, uden at man samtidigt har fedmerelaterede sygdomme.
Kilde: SundhedsstyrelsenHer forklarer afdelingslæge på hospitalets afdeling for hormonsygdomme Carsten Dirksen, at operationerne i øjeblikket er langt den bedste mulighed, man har.
- De alternativer, der er i kommunerne, og som de praktiserende læger har adgang til, kan ikke nær det samme som operationerne.
Og det er derfor, de er relevante, siger han.
Selvom en fedmeoperation ikke er svaret for alle, glæder landsformand i Adipositasforeningen, landsforeningen for overvægtige, Per Nielsen sig over, at der findes en metode, som kan hjælpe.
- Operationerne er det, vi lige nu ved har den største effekt både i forhold til vægttab og i forhold til at nedbringe sygelighed og dødelighed, siger han.
Skatteydere betaler for en del fedmeoperationerMens en del svært overvægtige betaler af egen lomme for en fedmeoperation, så får andre regningen betalt af det offentlige.
Og det kan faktisk være en fornuftig forretning set fra et samfundsmæssigt perspektiv, vurderer afdelingslæge Carsten Dirksen.
- Der ligger en masse omkostninger på den lidt længere bane, som vi kan forhindre ved operationen, selvom den i sig selv koster noget, siger han.
Peter Andersen er en af dem, der har fået sin operation betalt af det offentlige.
En regning, der lyder på omkring 60.
000 kroner.
Og han mener faktisk, at det har sparet samfundet for en del udgifter.
- Jeg vil tro, at jeg har kostet samfundet et sted mellem 20.
000 og 40.
000 i sundhedsydelser om året, så det har jo hurtigt tjent sig hjem for samfundet, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kosmetiske operationer|Fedme|Hvidovre Hospital|Aarhus Universitetshospital|Hvidovre




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/25-gange-kraftigere-end-co2-stigende-metan-udledning-forvirrer-forskere

Klima25 gange kraftigere end CO2: Stigende metan-udledning forvirrer forskereMængden af metan i atmosfæren stiger.
Skyldes det et stadig varmere Arktis, har vi sat gang i farlige processer, siger klimaforsker.
Permafrosten i arktiske egne holder på store mængder metan, som siver op i atmosfæren, når permafrosten tør.
Foto: Colourbox.
(© COPYRIGHT)Af Emilie Aagaard og Mathis Birkeholm Duus (Grafik)12.
juni 2019 kl.
07.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNormalt er det drivhusgassen CO2, der render med al opmærksomheden, når vi taler om global opvarmning.
Men i de kommende år skal vi måske se mere i retning af metan.
Den virker nemlig kraftigere på drivhuseffekten end kuldioxid.
Og der bliver mere og mere af den i atmosfæren.
Siden industrialiseringen er mængden af metan i atmosfæren steget kraftigt.
Men så - i en årrække efter år 2000 - lå den på et stabilt niveau, og verdens klimaforskere åndede lettet op.
Men kun for en stund.
For siden 2007 begyndte metan-mængden atter at stige, og fra 2014 blev stigningen mere stejl end i flere årtier.
Siden er stigningen kun blevet ved, og klimaforskere er uenige om hvorfor.
Det er konklusionen i en ny perspektiverende akademisk artikel, som er blevet udgivet i tidsskriftet Science.
Men en dansk topforsker indenfor klimaområdet retter sin mistanke mod smeltende gletsjere og permafrost på Arktis.
Kan skyldes, at Arktis smelterProfessor Sebastian H.
Mernild er administrerende direktør for Nansen Centeret i Norge og forsker i klimaforandringer.
Han er også en af hovedforfatterne bag FN’s seneste klimarapport.
Han har ikke været med til at udarbejde Science-artiklen.
Han understreger, at stigningen sandsynligvis skyldes flere ting.
Men klimaforandringernes indvirkning på Arktis kan spille en hovedrolle.
- En logisk forklaring kunne være, at det skyldes optøningen af Arktis.
Hvis det forholder sig sådan, står vi overfor en kæmpe udfordring, siger han.
Han peger på, at Arktis er et af de steder på kloden, hvor temperaturen allerede nu er steget voldsomt.
Det betyder, at gletsjere og permafrost allerede tør i stor stil.
Og når det sker, frigives den metan, der før lå fanget i den frosne is og jord.
- Under alle omstændigheder er det vigtigt, at vi finder ud af, hvad der foregår.
For ellers er det svært at gøre noget ved, slår Sebastian H.
Mernild fast.
Ko-bøvser bærer også en del af ansvaretMetan er grundlæggende anderledes end CO2.
Det er en mere potent drivhusgas.
Det betyder, at den fanger omkring 25 gange mere varme i atmosfæren end CO2.
Dog er der langt mindre metan end CO2 i atmosfæren, og den samlede betydning af metan på klimaforandringerne er derfor mindre end CO2's betydning.
Modsat CO2 har metan også kun en begrænset levetid i atmosfæren.
I løbet af cirka 12 år nedbrydes den nemlig, ganske naturligt, til netop CO2.
Kilde: Community Emision Data System (CEDS) og Borgar Aamaas, Cicero.
Efter www.
cicero.
oslo.
noDerfor er den metan, der nu befinder sig i atmosfæren, ikke oldgammel.
Og ved at se på dens molekylære sammensætning kan forskerne komme med kvalificerede gæt på, hvor den stammer fra.
Det viser sig, at metanen i atmosfæren kommer fra en lang række kilder.
Der er de menneskeskabte.
Blandt dem er landbruget - primært køer, der bøvser - og afbrænding af fossile brændstoffer.
Og så er der de naturlige.
Eksempelvis optøning af permafrost på Arktis og udledning fra vådområder i troperne.
- Men de naturlige kilder er i høj grad betinget af, at vi mennesker varmer kloden op, understreger Sebastian H.
Mernild, der altså peger på, at de derfor til en vis grad også er 'menneskeskabte'.
Landbruget er ikke den eneste synderDe seneste år er landbrugets udledning af metan steget.
Derfor har det været oplagt at give landbruget skylden for den stigende mængde metan i atmosfæren.
Kilde: Community Emision Data System (CEDS) og Ragnhild Bieltvelt Skeie, Cicero.
Efter www.
cicero.
oslo.
noMen det er for enkelt.
Landbrugets bidrag kan ikke forklare stigningen alene, og sammensætningen af metan-undertyper i atmosfæren, som man ser i dag, afslører, at der er mere på spil.
Og konklusionen er altså, ifølge forskerne bag den nye artikel, at flere kilder bidrager til stigningen.
- Når stigningen også skyldes de naturlige kilder, der er sat skub i på grund af global opvarmning, så står vi virkelig med et problem.
For så har vi sat gang i nogle processer, vi ikke kender godt nok, og som ikke er lette at bremse igen, siger Sebastian H.
Mernild.
Metan kan spærre for klima-ambitionerUnder alle omstændigheder er stigningen af metan i atmosfæren rigtig skidt nyt, hvis verden skal nå i mål med de løfter, der blev givet med klimaaftalen fra Paris 2015.
En aftale, som næsten alle verdens lande skrev under på.
For den forudsætter, at mængden af metan i atmosfæren falder med 35 procent fra 2010-2050.
Men indtil videre går det altså den stik modsatte vej.
Og hvis vi vil undgå en menneskeskabt global opvarmning på over to grader celsius i 2100, skal udviklingen vendes hurtigt.
Ellers skal reduktionen af CO2 falde endnu mere end beregnet.
Sker det ikke, når vi ikke målet på under to grader celsius, advarer forskerne i den nye artikel.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Arktis|Klimaændringer|Videnskab|Forenede Nationer|Norge




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/forskerne-har-talt-ja-det-blev-et-klimavalg

FolketingsvalgForskerne har talt: Ja, det blev et klimavalgMette Frederiksen kaldte det danmarkshistoriens første klimavalg.
Hun har ret, siger forsker.
På valgaftenen takkede Mette Frederiksen de unge vælgere for at gøre folketingsvalget til at klimavalg.
Af Cecilie Kallestrup og Emil Eller12.
juni 2019 kl.
05.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Kære unge.
I gjorde det her valg til det første klimavalg i danmarkshistorien.
Sådan sagde den socialdemokratiske formand, Mette Frederiksen, i sin sejrstale på valgaftenen til partiets valgfest, hvor hun høstede et bragende bifald.
Hun sidder nu for bordenden, mens Socialdemokratiet forhandler med partierne på venstrefløjen om en ny regering.
Men har hun ret i, at folketingsvalget i sidste uge blev et klimavalg?
Ja, det tyder det faktisk på.
Under valgkampen er diskussioner om grøn omstilling, vedvarende energi og bæredygtighed i landbruget nemlig føget til højre og venstre i en sådan grad, at klima og miljø faktisk endte som det emne, der blev omtalt allermest.
Klima og EU i toppenDet forklarer Mads Eberholst, der er journalistisk forsker ved RUC, hvor de har overvåget næsten hundrede medier gennem hele valgkampen.
Hans forskning viser, at 23 procent af al omtalen af politiske emner i valgkampen har handlet om klima.
Hvad handlede valget om?
Klima og miljø: 23 procentEU: 22 procentFlygtninge og indvandrere: 20 procentVelfærd: 14 procentØkonomi: 9 procentPension: 5 procentSundhed: 3 procentNormeringer i daginstitutioner: 3 procentForsvaret: 1 procentSådan gjorde forskerne:RUC’s Center for Journalistik har overvåget 99 udvalgte danske medier (aviser, tv, radio, elektroniske medier) for, hvor mange gange en række politiske emner er blevet nævnt under valgkampen.
- Det var ikke givet, at det skulle blive en klimavalgkamp.
Det var i virkeligheden mere givet, at det skulle handle om sundhed og pension.
- Men den dagsorden blev kuppet lige efter valgudskrivelsen, og så blev det til en flygtningevalgkamp til at starte med.
Jo tættere vi kom på europaparlamentsvalget, desto mere blev det en klima-valgkamp, og til sidst havde klimaet helt overtaget, siger Mads Eberholst.
Og det er faktisk noget helt nyt, understreger han.
Længere tilbage i historien handlede valgkampene typisk om økonomisk politik, mens værdipolitikken de senere år har taget over.
Og i år er det altså klimaet, der har fyldt mest - både i rød og blå blok.
Det viser tallene, som også DR's faktatjekredaktion, Detektor, har set igennem.
Klimaet kommer til at fyldeMen kan vi så regne med, at klimavalget også betyder, at der kommer til at være fokus på klimaet, når der de næste år skal laves politik i Folketinget?
Igen er svaret fra forskningsverdenen ja, det tyder det på.
Henrik Bech Seeberg forsker i politik og valg på Aarhus Universitet.
Han mener, at der er god grund til at forvente, at klimaet kommer til at fylde meget i lovgivningen de næste år.
- Partierne har en naturlig interesse i et emne, de har ført valgkamp på.
Det er blevet hjerteblod for dem, særligt på venstrefløjen.
Det kommer indefra, at de gerne vil arbejde på det, siger han.
Det blev et klima-valg: Men hvad kommer det til at betyde?
Du kan høre mere om, hvad klimafokusset i valgkampen kommer til at betyde for den politik, der nu skal til at laves på Christiansborg, i P3's nyhedspodcast Den daglige dosis.
Det har Socialdemokratiet lovet på klimaområdet:Klimalov med bindende klimamål.
For eksempel skal udledningen af drivhusgasser reduceres med mindst 60 procent i 2030.
Der skal være 500.
000 elbiler i 2030, og nye diesel- og benzinbiler skal forbydes fra 2030.
Fem nye havvindmølleparker inden 2030.
Afgift på plastikflasker og højere afgifter på bæreposer af plastik.
75.
000 hektar urørt skov og 15 nye vilde naturparker.
Grøn fremtidsfond på 20 milliarder kroner, som skal investeres i grønne løsninger.
Netop venstrefløjen i Folketinget med Socialdemokratiet i spidsen er i disse dage ved at forhandle om en kommende regering, og her er klimaindsatsen blandt de vigtige emner, der forhandles om.
Samtidig har partierne også en vælgermæssig interesse i at gøre ordene fra valgkampen til handling, mener Henrik Bech Seeberg.
- Partierne ved, at vælgerne vil være optagede af det næste gang, der er valg.
Det er træls at stå om fire år og ikke have levet op til forventningerne.
- Forskningen viser, at partierne har tilbøjelighed til at bygge et lille trofæskab, de kan vise frem, når det er valg igen.
De vil gerne gøre noget, for de skal stå ansigt til ansigt med vælgerne igen om fire år, lyder det fra Henrik Bech Seeberg.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Mette Frederiksen (politiker)|Valg og folkeafstemninger|Folketinget|Socialdemokraterne|Videnskab




https://www.dr.dk/nyheder/udland/britisk-lottospiller-vinder-over-en-milliard-kroner

UdlandBritisk lottospiller vinder over en milliard kronerFor fjerde gang i år går en jackpot i europæisk lottospil til en spiller i Storbritannien.
12.
juni 2019 kl.
05.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn britisk lottospiller tog hele jackpotten på 123 millioner pund ved tirsdagens trækning af vindertallene i det europæiske lottospil EuroMillions.
Beløbet, der svarer til 1,03 milliarder kroner, er den tredjehøjeste lottogevinst, der nogensinde er trukket ud på en kupon købt i Storbritannien, skriver Sky News.
Britiske lottospillere har været usædvanligt heldige i EuroMillions-lotteriet i år.
Det begyndte på årets første dag, da et ægtepar fra Nordirland vandt 115 millioner pund.
I marts tilsmilede lykken Ade Goodchild fra Hereford i England, som vandt 71 millioner pund på en EuroMillions-kupon.
Og den 58-årige englænder gjorde det klart, at nu skulle livet nydes.
- Jeg er ikke en af de vindere, som siger, at denne gevinst ikke vil ændre mig.
Det vil den i den grad.
I det mindste vil jeg gøre et rigtigt forsøg.
Det er slut med skifteholdsarbejde for mit vedkommende, fastslog han.
I første omgang nøjedes han dog med at fejre gevinsten ved at se rugby og invitere sine forældre på en omgang pizza.
I april var der igen en kæmpe gevinst på en kupon solgt i Storbritannien, da en anonym spiller vandt 35,2 millioner pund i EuroMillions.
- Det har været et virkelig utroligt år for britiske EuroMillions-spillere med fire jackpotvindere på disse kyster indtil videre, siger Andy Carter, der rådgiver vindere af store beløb for The National Lottery, til Sky News.
Store gevinster er dog ikke garanti for evig lykke.
I 2011 satte Colin og Christine Weir britisk rekord med en lottogevinst på 161 millioner pund.
I april i år meddelte parret, at de skulle skilles.
Også et andet ægtepar gik fra hinanden bare et år efter, at det i august 2012 havde vundet 148 millioner pund.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Storbritannien|Sky News|Spillevirksomhed|Nordirland|Anonyme Spillere




https://www.dr.dk/musik/slog-igennem-som-16-aarig-i-dag-fylder-robyn-40-aar-og-er-stadig-mega-bad-ass

MusikSlog igennem som 16-årig: I dag fylder Robyn 40 år - og er stadig 'mega bad ass'Hvordan er det lykkedes Robyn at være én af verdens største popmusikere i mere end to årtier?
Få hele hendes historie her.
© Getty ImagesAf Kasper Madsbøll Christensen12.
juni 2019 kl.
06.
30Læs opDu tager en super talentfuld, svensk skolepige.
Så teamer du hende op med et par af verdens største pop-producere.
Og ja, på den måde har du med et snuptag sikret dig verdensomspændende, musikalsk succes.
Det lyder måske for godt til at være sandt, men ikke desto mindre er det faktisk sådan, historien om den svenske poplegende Robin Miriam Carlsson starter.
Hun blev katapulteret op på den internationale popstjernehimmel i en alder af bare 16 år, og dér har hun befundet sig lige siden.
RobynFødt Robin Miriam Carlsson 12.
juni 1979 i Stockholm, Sverige.
Slog igennem på verdensplan som 16-årig i 1995 med albummet 'Robyn Is Here'.
Har udgivet i alt otte album.
Det seneste, 'Honey', udkom i 2018.
Fredag optrådte hun på Roskilde Festival for første gang siden 2010.
Onsdag fylder den ikoniske svensker – der hurtigt skiftede i'et i sit navn ud med et y – så 40 år.
Og hun er mindst lige så aktuel i 2019, som hun var i 1995: Hendes ottende og seneste album 'Honey' blev rost til skyerne, da det udkom i efteråret, og om få uger er hun ét af de absolutte hovednavne på dette års Roskilde Festival.
Men historien om Robyn er ikke kun historien om vedvarende musikalsk relevans og langtidsholdbar pop.
Det er også historien om en modig og selvstændig kvinde og en sjældent helstøbt musiker, mener Sandie Westh, radiovært på P7 Mix.
- For Robyn handler det kun om musikken.
Det handler ikke om fucking andet.
Musikken er hendes røde tråd og dna, siger Sandie Westh.
- Det er imponerende, som hun kan holde kadencen.
Hun bliver simpelthen bare ved med at lave hits.
Hun er én af verdens førende elektroniske musikere, og hun er en spydspids indenfor skandinavisk popmusik.
Lyt til 'Call Your Girlfriend', mens du læser videre.
Robyn - Call Your GirlfriendBliver spottet i skolenMen hvordan er en skolepige fra Stockholm egentlig endt som én af verdens største popkunstnere?
For at få svar på dét spørgsmål skal vi skrue tiden tilbage til 1990'ernes Stockholm.
Her er sangerinden Meja (hende med 'All 'Bout the Money') nemlig ude på Robyns folkeskole, hvor de skal lave en musical-workshop.
Og Meja spotter hurtigt den talentfulde skoleelev, fortæller Sandie Westh.
- Meja kontakter så sit pladeselskab, og så kommer der en aftale op at stå med Robyns forældre og pladeselskabet.
Og hun har jo bare et mega talent allerede her.
Det er tydeligt for alle, at hun er født med det.
Folkeskolen bliver akkurat gjort færdig, og så begynder Robyns musikalske karriere ellers at tage fart.
- Robyn nægter at passe ind i den konformitet, der er i musikbranchen, omkring hvordan kvinder skal være og se ud, mener radiovært Sandie Westh.
Hun bliver sat til at arbejde sammen med sangskriver- og producerteamet Denniz Pop og Max Martin, der – blandt meget andet – har skrevet sange til Backstreet Boys, Britney Spears og Westlife.
- Det kunne nærmest ikke gå galt.
Det er en drømmestart for alle musikere i 1990'ere at arbejde sammen med de to.
Det var dem, der lagde kimen til, hvordan pop kom til at lyde fremadrettet, mener Sandie Westh.
- Men Robyn er også en drøm for dem.
Hun er ung, de kan forme hende og få hende til at lyde, som de vil have.
Og hun har nok ikke så meget at skulle have sagt på det her tidspunkt.
Det kommer også til at irritere hende senere hen.
Inden irritationen begynder at tage over, scorer 16-årige Robyn et par gedigne verdenshits med blandt andet 'Show Me Love' og 'Do You Know (What It Takes)'.
Det går dog så småt op for hende, hvor lidt hun egentlig har at skulle have sagt i forhold til sin musik hos pladeselskabet BMG - og at det slet ikke er den måde, hun trives på.
Det tog Robyn syv år at komme ud af de store selskabers klør.
Sandie Westh, radiovært, P7 MixHun ender derfor med at bryde med BMG og skriver så kontrakt med Jive Records.
Jive bliver imidlertid opkøbt af BMG efter et års tid, og så er Robyn slået tilbage til start.
- Det er virkelig synd for hende, for hun vil bare gerne lave sin egen musik.
Det tog Robyn syv år at komme ud af de store selskabers klør, uddyber Sandie Westh.
Robyn har kæmpet med at være popstjerne i den klassiske forstand.
I sin tidlige karriere ville hendes pladeselskab have, at 'hun skulle være Britney, før Britney blev Britney', fortæller radiovært Sandie Westh.
Her optræder Robyn i Paris i april 2019.
Stifter sit eget pladeselskabI 2005 stifter hun derfor - som 26-årig - sit helt eget pladeselskab, Konichiwa Records.
Den slags er langt fra hverdagskost i en mandsdomineret musikbranche.
- Det gør hun, fordi hun ved, at dér kan hun få lov til at bestemme selv.
Det er mega bad ass.
Det er også noget af det, der gør, at hun er en superstjerne i dag.
Hun tager simpelthen skeen i den anden hånd, forklarer Sandie Westh.
Stiftelsen af Konichiwa Records markerer samtidig et markant skifte i Robyns musikalske udtryk.
Det skifte bliver fuldbyrdet i 2010, mener radioværten.
- Hun springer virkelig ud som elektronisk kunstner i 2010, da hun udsender 'Body Talk'-trilogien.
Robyn bliver en superstjerne med udgivelsen af 'Dancing on My Own', der er på det første af de tre album og er med i et afsnit af tv-serien 'Girls'.
Sangen er en nyklassiker.
Uanset, hvor man er i verden, er det som om, at folk kender den sang.
- Først på dette tidspunkt - efter hun er fyldt 30 og har været i gang i 15 år - synes jeg, jeg kan høre, at hun har fundet sig selv.
Lyt til 'Dancing On My Own', mens du læser videre.
Robyn - Dancing On My OwnSuperfan kørte otte timer for koncertDet er superfan Mathias Kræpping Mouritsen enig i.
Han har været fan af Robyn 'lige siden dagene med 'Show Me Love', da han gik i folkeskole i Aarhus i 1990'erne.
Han er stadig vild med den svenske popstjerne, selv om han i dag er fyldt 31 år.
Han fik for alvor øjnene op for Robyns superstjerne-status, da han i 2010 boede i Canada.
31-årige Mathias Kræpping Mouritsen har været fan af Robyn, siden han gik i folkeskolen.
(© PRIVATFOTO)- Jeg kørte med en veninde otte timer fra Winnipeg i Canada, hvor jeg boede, for at se hende spille på denne her lille klub, hvor Prince og andre legender har spillet.
Det var fuldstændig fantastisk, fortæller han.
- Det var tydeligt, at alle til koncerten var ægte fans af hende, og hun var vist også stor i LGBT-miljøet derovre.
Der var helt vildt varmt og alle havde danset så meget, at vi forlod koncerten helt svedige.
Robyn inklusiv!
Det er nok én af de fedeste koncerter, jeg nogensinde har været til.
Og faktisk var Mathias Kræpping Mouritsen ikke den største fan til koncerten:- Der var to fyre til koncerten, der havde matchende t-shirts på.
På den enes stod der 'Stilletos and broken bottles' og på den anden 'I'm spinning around in circles' – en slet skjult reference til 'Dacing on My Own's tekst.
- Nogle uger efter så jeg de samme to fyre med deres t-shirts på en bar i Winnipeg.
Vi var altså ikke de eneste, der havde rejst otte timer for koncerten, slutter Mathias Kræpping Mouritsen, der i dag bor på Frederiksberg og arbejder hos Jysk Rejsebureau.
Gør comeback på Roskilde FestivalSiden den hæsblæsende tid omkring udgivelsen af 'Body Talk'-trilogien har der været relativt stille omkring Robyn.
Der skulle gå hele otte år, før hun igen udgav et nyt album i eget navn.
Dét album blev der til gengæld taget pænt imod, da det udkom i efteråret 2018.
Læs også:Svensk verdensstjerne er tilbage med ny musik efter 8 års pauseOg om ganske få uger står den svenske superstjerne så igen på den største scene i Danmark.
Robyn spiller nemlig på Orange scene fredag 5.
juli klokken ét, natten til lørdag.
Det gør hun som ét af de absolutte hovednavne på dette års Roskilde Festival.
Og det kan Sandie Westh nærmest ikke vente på:- For mig er det som om, at Robyn endelig kommer hjem igen efter ni år.
Hun er årsagen til, at jeg købte billet til Roskilde i år.
Det er jeg simpelthen nødt til at se.
De 3 bedste med Robyn - ifølge Sandie WesthRobyn - Show Me Love'Show Me Love'•Det er så sindssyg en popsang.
Selve lyden i sangen - de hule trommer for eksempel - det er bare indbegrebet af Max Martin og Denniz Pop.
Og så er det bare en fuldstændig sindssyg god popsang stadigvæk, selv om den er mere end 20 år gammel.
Robyn - With Every Heartbeat (with Kleerup)'With Every Heartbeat'•Der er så meget melankoli i det nummer.
Det er én af de første gange, jeg hører hende gå den elektroniske vej, og jeg kan stadig huske, hvor vildt det var, at hun pludselig gjorde det.
Lige pludselig fik hun bare noget ekstra kant, hun ikke havde haft før.
Robyn - Dancehall Queen'Dancehall Queen'•Her kan man bare høre, hvordan hun eksperimenterer med genrerne.
Det kan hun gøre, fordi hun selv bestemmer.
Det er en dancehall-sang, som ligger på et album, der ellers er ret elektronisk.
Det lyder som om, hun nærmest har leget sig til denne her sang - omkvædet er næsten helt børne-agtigt.
Det viser, at hun ikke er bange for at lege med genrerne, og det er fedt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Britney Spears (musiker)|Roskilde Festival|Pop og rock|Folkeskolen (Danmark)|Canada




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/ny-forskning-blodpropper-hos-yngre-rammer-isaer-rygere

KroppenNy forskning: Blodpropper hos yngre rammer især rygereTre ud af fire danskere mellem 30 og 50 år, der får en stor akut blodprop i hjertet, er rygere.
Ny dansk forskning slår fast, at tre ud af fire af de cirka et tusinde danskere, der får en blodprop i hjertet i alderen 30 til 50 år, er rygere.
Af Anne Øllgaard12.
juni 2019 kl.
07.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRygning øger ikke bare risikoen for hjerte-karsygdomme, KOL og kræft, når du "engang bliver gammel".
Rygere mellem 30 og 50 år risikerer allerede at betale prisen for tobaksafhængigheden i deres bedste alder.
Det viser to nye studier fra en dansk forskergruppe, skriver Politiken.
Overdødeligheden er størst, når man er midt i livet, og livet er bedst – det er der, man bliver ramt af noget så alvorligt som en blodprop i hjertet.
Charlotta Pisinger, professor i tobaksforebyggelseForskningen slår fast, at tre ud af fire af de cirka et tusinde danskere, der får en blodprop i hjertet i alderen 30 til 50 år, er rygere.
Bag forsker-gruppen står overlæge Michael Mæng fra Aarhus Universitetshospital.
Og selv om han godt var klar over, at rygning er skyld i en lang række sygdomme, kom det bag på ham, at blodpropper blandt unge så entydigt skyldes rygning.
- Hvis man fjerner rygning som risikofaktor, så vil antallet af blodpropper i den her aldersgruppe formentlig falde med langt over 50 procent.
Blodpropperne kan opstå, fordi giftstoffer i tobakken går i blodbanen og langsomt forkalker årerne, så de bliver mindre.
Samtidig gør tobak blodet mere tyktflydende, ligesom der kommer rytmeforstyrrelser og fedtophobninger i hjertet.
Også dét øger risikoen, forklarer Charlotta Pisinger, der er Danmarks første professor i tobaksforebyggelse.
- Rygning påvirker hjertet på rigtig mange måder, og det er meget komplekst.
Kort sagt sker der rigtig mange negative ting og samtidig mangler hjertet ilt.
Overdødeligheden er størst, når livet er bedstIfølge overlæge Michael Mæng viser forskningen også, at man stort set aldrig får en blodprop i hjertet, når man er under 50 år, hvis man har holdt sig fra tobakken.
Han mener, at forsker-gruppens resultater er endnu et eksempel på, hvorfor det er vigtigt at skrue op for forebyggelsen.
- Jeg synes, det her er endnu en mursten til det hus, der viser, at rygning er ekstremt farligt for både ældre og yngre mennesker.
Så jeg mener, man bør sætte meget hårdere ind og gøre det dyrere og mere vanskeligt for de unge at ryge.
Den pointe er Charlotta Pisinger i den grad enig i.
Hun oplever, at mange unge rygere bilder sig selv ind, at rygningen blot kommer til at koste dem et par år i sidste ende - et par år, hvor de alligevel bare skal sidde på et plejehjem.
Og det kunne ikke være mere forkert, siger hun.
- Virkeligheden er, at overdødeligheden er størst, når man er midt i livet, og livet er bedst – det er der, man bliver ramt af noget så alvorligt som en blodprop i hjertet.
Rygning på den politiske dagsordenOgså på Christiansborg og under den for nyligt overståede valgkamp har rygning været en varm kartoffel.
For selvom langt de fleste partier er enige om, at man i et forsøg på at holde flere unge fra cigaretterne bør hæve prisen på en pakke tobak, så er de knap så enige om, hvor meget prisen skal hæves med.
Socialdemokratiet ønsker at hæve prisen, men har ikke sat kroner og øre på, hvor meget en pakke cigaretter fremover bør koste.
Det har til gengæld Enhedslisten, SF, Konservative og Venstre, der er enige om, at en pakke smøger bør koste 60 kroner.
Alternativet ser gerne, at prisen hæves en lille smule yderligere - til 65-70 kroner - mens de Radikale går efter en prisstigning til 90 kroner pakken.
I den anden ende af skalaen er Dansk Folkeparti, der foreslår, at prisen stiger i takt med løn- og prisudviklingen, til en pakke når op på 48 kroner.
De øvrige to partier på tinge, Liberal Alliance og Nye Borgerlige, ønsker ikke at ændre på cigaretpriserne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rygning|Hjertekarsygdomme|Videnskab|Dansk Folkeparti|Enhedslisten




https://www.dr.dk/nyheder/udland/demonstranter-omringer-regeringshovedkvarter-i-hongkong

Protester i HongkongSe temaUdlandDemonstranter omringer regeringshovedkvarter i HongkongBlokaden kommer i kølvandet på massive demonstrationer i weekenden mod øget tilknytning til Kina.
Demonstranterne, der her ses ved regeringsbygningen i Hongkong, har gennemført blokaden.
12.
juni 2019 kl.
06.
10 | opdateret 18.
juni 2019 kl.
14.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTusindvis af demonstranter har onsdag blokeret centrale veje omkring regeringshovedkvarteret i Hongkong.
Det skriver nyhedsbureauet Reuters natten til onsdag dansk tid.
Blokaden kommer i kølvandet på massive demonstrationer mod en ny lov, der gør det muligt at sende mistænkte i straffesager til retsforfølgelse i Kina.
Demonstranterne, der ifølge nyhedsbureauet AP primært består af unge studerende, har gennemført blokaden, netop som storbyens lovgivende forsamling skulle debattere det kontroversielle lovforslag.
Det har ført til tumult og mindre sammenstød med lokalt politi.
Ifølge lokale medier er der blevet bygget fysiske barrierer i flere sidegader omkring regeringsbygningen.
Tusinder af demonstranter blokerer vejene.
Ifølge flere medier deltog over en million mennesker i protester i millionbyen søndag.
Mange indbyggere i Hongkong, der er en del af Kina, men har vidtrækkende autonomi, frygter, at udleveringsaftalen vil blive brugt til at straffe politiske fanger.
De lokale myndigheder har forberedt sig på fortsatte demonstrationer og strejker i de kommende dage.
Mandag afviste Hongkongs regeringschef, Carrie Lam, at skrotte lovforslaget, som flere frygter vil øge tilknytningen mellem det selvstyrende Hongkong og Kina.
Menneskerettighedsgrupper har gentagne gange udtrykt bekymring for, at retssager ved en kinesisk domstol ikke vil være frie og retfærdige, og at menneskerettigheder vil blive overtrådt.
Hongkong har tidligere været en britisk koloni.
Den blev i 1997 ført tilbage til Kina som en særskilt administrativ region med udstrakt selvstyre.
Det indebærer blandt andet, at Hongkong har sit eget retssystem.
Ifølge aftalen med Kina har Hongkong ret til at bevare sit særskilte system i 50 år frem til 2047.
/ritzau/Rettelse: Det fremgik tidligere af artiklen, at Hongkong har demokratiske valg, hvilket var blevet lovet, da Hongkong overgik til Kina.
Men Hongkongs politiske leder udvælges af en komité med omkring 1.
200 medlemmer, og ved valget i 2017 skulle alle kandidater godkendes af det kinesiske styre i Beijing.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hong Kong|Kina|Demonstrationer|Retsvæsen|Kriminalitet




