https://www.dr.dk/sporten/oevrig/formstaerk-speedwaydansker-faar-billet-til-vm-grandprixer

Øvrig sportFormstærk speedwaydansker får billet til to VM-grandprixerMikkel Michelsen overtager skadede Antonio Lindbäcks plads ved lørdagens VM-grandprix i Målilla og har fået wild card til grandprixet i Vojens i september.
24-årige Mikkel Michelsen overtager således svenskeren Antonio Lindbäcks plads i grandprixet, da hjemmebanehåbet har trukket sig med en skulderskade.
12.
aug.
2019 kl.
22.
13 | opdateret 13.
aug.
2019 kl.
11.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen 24-årige danske speedwaykører Mikkel Michelsen har i løbet af to dage fået plads i to kommende grandprixer i VM-serien, og således stiller hele tre danskere til start - første gang i lørdagens VM-løb i svenske Målilla.
Her stiller Michelsen til start i stedet for svenskeren Antonio Lindbäck, da hjemmebanehåbet har trukket sig med en skulderskade.
Selv om han først endeligt fik sin deltagelse bekræftet mandag ved middagstid, havde han allerede skrevet grandprixet i kalenderen.
Det siger han til Ritzau.
- Jeg havde en forventning om, at det ville ske, for Lindbäck er en af mine gode venner, og jeg vidste godt, at det ikke så ud til, at han ville komme til at køre.
Jeg vidste, at den næste reserve i rækken også var skadet, så jeg regnede med at få pladsen, siger Mikkel Michelsen.
- Jeg kører i de bedste ligaer rundt omkring, og der er ikke nogen i VM-serien, jeg ikke har slået.
Så jeg ser frem til det med åbent sind og med indstillingen om at gøre en god figur, tilføjer han.
Uerfaren i VM-sammenhængOgså grandpixet på hjemmebane i Vojens 7.
september bliver med Michelsen ved startsnoren.
Tirsdag har arrangørerne nemlig uddelt et wild card til den talentfulde dansker.
Michelsen får dermed mulighed for at ride videre på sidste uges succes.
I lørdags vandt han således EM-grandprixet i netop Vojens, og inden sæsonens sidste EM-grandprix ligger han nummer tre.
I VM-sammenhæng er Michelsen uerfaren.
Sidste år deltog han i et enkelt heat og hentede et point.
Før det havde han ikke kørt et VM-heat siden 2015, hvor han fik et wildcard til det danske VM-grandprix og kvitterede med seks point i fem heats.
Mikkel Michelsen er tredjereserve i årets VM-serie.
Her er Niels-Kristian Iversen og Leon Madsen faste kørere.
Sidstnævnte ligger delt nummer et i den samlede VM-stilling.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Vojens




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/agf-jagter-fortsat-foerste-sejr-i-saesonen-efter-pointdeling-i-haderslev

SuperligaAGF jagter fortsat første sejr i sæsonen efter pointdeling i HaderslevHverken Sønderjyske eller AGF kunne finde vej til netmaskerne mandag aften.
12.
aug.
2019 kl.
21.
45 | opdateret 13.
aug.
2019 kl.
07.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAGF har stadig sæsonens første sejr til gode, efter at holdet mandag spillede 0-0 mod Sønderjyske i 3F Superligaen i en chancefattig kamp.
Dermed fortsatte en resultatmæssig kedelig start på sæsonen for AGF, der kun har formået at skrabe to point sammen i de første fem kampe.
Mandagens opgør havde få chancer, men i slutminutterne havde AGF flere muligheder for at score.
Aarhusianerne kom tættest på at snuppe sejren, da Mustapha Bundu sent i kampen ramte stolpen.
Inden da havde AGF's kantspiller Jakob Ankersen og Sønderjyskes forsvarspiller Eggert Jonsson brændt hver deres gode mulighed.
Selv om AGF sluttede bedst, sad Sønderjyske på det meste af opgøret - dog uden at skabe store chancer.
Midtbanespillerne Christian "Greko" Jakobsen og Mads Albæk havde begge skud fra distancen, som sad lige på AGF-målmanden William Eskelinen.
Stolpen stod i vejen for BunduAGF gik til pausen uden at have haft ét eneste skud inden for målrammen.
Holdet kom tættest på efter omkring en halv times spil, da bolden faldt ned for fødderne af Nicolai Poulsen på kanten af feltet, men hans skud gik forbi målet.
Efter pausen fortsatte Sønderjyskes overtag.
I det 46.
minut havde Rilwan Hassan en dobbeltchance, men William Eskelinen reddede begge forsøg.
Siden var Eggert Jonsson tæt på at heade Sønderjyske i front, og efter 79 minutter forsømte Jakob Ankersen at give AGF føringen, da han ikke fik ordentligt ram på kantspilleren Mustapha Bundus indlæg.
Kort efter brød Mustapha Bundu selv igennem i højresiden, men han afsluttede på stolpen.
I dommerens tillægstid fik AGF's midtbanespiller Nicolai Poulsen sit andet gule kort og måtte forlade banen, men Sønderjyske havde ikke tid til at udnytte overtallet.
Hårdt startprogramSønderjyskE er nu på femtepladsen med otte point, mens AGF er tredjesidst med blot to point.
AGF-cheftræner David Nielsen mener, at en del af forklaringen på den resultatmæssigt dårlige sæsonstart skal findes i kampprogrammet, hvor AGF både har mødt FC Midtjylland og FC København.
Ydermere har AGF spillet på udebane i fire ud af fem kampe.
- Vi har haft et brutalt program med udekampe mod de hold, vi gerne vil slå, og mellem de lidt lettere modstandere har vi haft FCM og FCK.
Når man kommer lidt skævt fra start, kan det være svært at finde ud af, hvilket ben man skal stå på, siger David Nielsen.
- Jeg hæfter mig ved, at vi får sat en jernstang ind i toget med de nederlag, vi har haft før i dag.
Før kampen kan alle se, at det ikke er så godt, hvis vi bliver ved med at rejse rundt og tabe, så det er stærkt af spillerne at levere så godt, siger cheftræneren.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:AGF|SønderjyskE|Fodbold|Aarhus|David Nielsen (fodboldspiller)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/canadiske-teenagere-tog-deres-eget-liv-under-flugt-fra-politiet

UdlandCanadiske teenagere tog deres eget liv under flugt fra politietDrabsmistænkte teenagere, der blev fundet døde efter lang menneskejagt, skød sig selv efter formodet mord.
De to teeenagere er mistænkt for at have dræbt tre personer.
12.
aug.
2019 kl.
23.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTo drabsmistænkte mænd, der i sidste uge blev fundet døde efter to ugers menneskejagt i Canada, havde begået selvmord med et skydevåben.
Det konkluderer retsmedicinere efter en obduktion ifølge nyhedsbureauet AFP.
- De to døde i det, der tilsyneladende var selvmord med et skydevåben, lyder det i en pressemeddelelse fra canadisk politi.
Ligene af de to teenagere, 19-årige Kam McLeod og 18-årige Bryer Schmegelsky, blev fundet i sidste uge i den canadiske provins Manitoba.
De havde indtil da ikke været set siden 22.
juli.
Mistænkt for tre drabIfølge canadisk politi var de to mænd i centrum for en modbydelig sag.
De blev først meldt savnet den 19.
juli.
Her blev deres bil fundet udbrændt i den vestlige provins British Columbia.
Sagen tog en uventet drejning, da canadisk politi få dage senere oplyste, at de blev betragtet som mistænkte i drabene på en 24-årig amerikansk kvinde og hendes kæreste, en 23-årig mand fra Australien, der rejste rundt i landet sammen.
Kort tid efter blev de desuden sigtet for drab på en 64-årig universitetslærer.
Hans lig blev fundet to kilometer væk fra den udbrændte bil.
De to teenagere blev under menneskejagten betragtet som farlige.
Der blev indsat droner, hunde og pansrede køretøjer i jagten på dem.
Også luftvåbnet blev indsat i jagten på McLeod og Schmegelsky.
Var afsted på 'selvmordsmission'Schmegelskys far, Alan Schmegelsky, har tidligere sagt, at han forventede, at den store menneskejagt ville ende med sønnens død.
Ifølge faren var Bryer Schmegelsky taget af sted på en 'selvmordsmission', skriver nyhedsbureauet AP.
De to unge mænd voksede op sammen på Vancouver Island og arbejdede sammen i det lokale supermarked.
I forbindelse med efterforskningen er politiet blandt andet stødt på fotografier af remedier med nazistiske symboler, som Bryer Schmegelsky angiveligt havde sendt til en ven.
Alan Schmegelsky afviser dog, at hans søn skulle have været nynazist, skriver AP.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Canada|Mord|Australien|Vancouver




https://www.dr.dk/nyheder/udland/gerningsmand-fra-ohio-skyderi-fik-ven-til-koebe-vaabenudstyr

UdlandGerningsmand fra Ohio-skyderi fik ven til at købe våbenudstyrEn 24-årig mand købte dele af våbnet, der blev brugt i masseskyderiet i Dayton, men kendte ikke til planen.
Skyderiet i Dayton fandt sted lidt efter klokken 01 lokal tid natten til søndag midt i et kvarter med et aktivt natteliv.
Af Louise Brodthagen Jensen12.
aug.
2019 kl.
21.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen 24-årige mand, der i forrige weekend skød og dræbte ni mennesker i Dayton i delstaten Ohio, fik hjælp fra en ven, som havde købt og opbevaret noget af det udstyr, han anvendte i masseskyderiet.
Anklagemyndigheden i den amerikanske delstat har derfor tiltalt en anden 24-årig mand for at have løjet om sin afhængighed af marihuana på en tilladelse, som gjorde indkøbet af våbenudstyret muligt.
Samtidig er han også tiltalt for ulovligt at være i besiddelse af et våben, meddelte den føderale anklager i Ohio, Ben Glassman, her til aften.
Forældrene måtte ikke kende til våbnetHan understreger samtidig, at intet dog tyder på, at den 24-årige mand har været involveret i planlægningen af masseskyderiet eller på nogen måde overhovedet har været vidende om, hvad gerningsmanden havde tænkt sig at gøre med det indkøbte våbenudstyr.
Det var dele af dette våben, blandt andet tromlemagasinet, der holder 100 kugler, som den 24-årige ven købte og opbevarede.
Ifølge anklagemyndigheden hjalp vennen allerede tilbage i maj gerningsmanden fra Dayton-skyderiet med at købe sikkerhedsvesten og dele af det halvautomatiske våben, som blev anvendt ved skyderiet.
Det var blandt andet tromlemagsinet, som den 24-årige købte og opbevarede for gerningsmanden, der ikke ville have, at hans forældre fandt ud af det.
I stedet samlede de våbnet hjemme hos den 24-årige mand, hvis navn myndighederne også har offentliggjort.
De to mænd har kendt hinanden i adskillige år og har ifølge vennens vidneudsagn ved flere lejligheder taget stoffer og røget marihuana sammen.
41 skud på et halvt minutDet var natten til søndag lokal tid, at gerningsmanden iført skudsikker vest begyndte at skyde omkring sig i et kvarter med en masse restaurationer og barer.
På under 30 sekunder nåede han at affyre 41 skud og dræbte i alt ni personer - heriblandt sin egen lillesøster - mens yderligere 27 blev sårede.
Skyderiet i Dayton kostede ni livet og sårede 27 andre.
Det var det andet masseskyderi inden for et døgn, efter 22 mennesker blev dræbt i byen El Paso i Texas.
Anklagemyndigheden bekræftede her til aften, at efterforskningen stadig er i fuld gang.
Der er endnu ikke blevet offentliggjort klare oplysninger om gerningsmandens motiv for skyderiet, men det amerikanske forbundspoliti, FBI, meldte i sidste uge ud, at der er beviser for, at gerningsmanden havde interesse i og undersøgt "voldelige ideologier".
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kriminalitet|Anklagemyndigheden|Ohio|Mord|Brug af euforiserende stoffer




https://www.dr.dk/nyheder/indland/kollega-til-draebt-betjent-vi-er-magtesloese-over-vanvidsbilister-i-muskelbiler

IndlandKollega til dræbt betjent: Vi er magtesløse over for vanvidsbilister i muskelbiler- Der sker virkelig ikke noget på det her område, siger politiassistent.
Politiet har mere end svært ved at få bugt med vanvidsbilister, der kører rundt i store, leasede biler i København og området omkring hovedstaden.
Af Theis Lange Olsen12.
aug.
2019 kl.
21.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHverken politikere, anklagemyndighed eller politiledelse giver betjentene de rigtige værktøjer til at løse problemer med hensynsløs kørsel i de københavnske gader.
Dermed svigter retsstaten reelt sit ansvar over for borgerneSådan lyder det fra politiassistent Henrik Schmeisser ved Københavns Færdselspoliti i et indlæg i Berlingske.
Indlægget kommer efter den ulykke, der tirsdag 23.
juli førte til, at en 35-årig politibetjent mistede livet midt i København.
Ulykken skete, da en person i en leaset Audi kørte over Langebro fra Rådhuspladsen i tilsyneladende meget høj fart.
Bilen kom over i modsatte kørebane og kørte frontalt ind i betjentens blå Hyundai i30, der kom fra Amager-siden.
Problemerne med store, leasede biler, der kører råddent i København og på motorvejsnettet omkring hovedstaden, er store, konstaterer Henrik Schmeisser - og meget svære at løse.
- Ganske ofte må vi konstatere, at vi simpelthen ikke kan fange dem.
Hvis man bliver taget og får frakendt kørekortet eller aldrig har erhvervet et kørekort, så har vi mulighed for at konfiskere køretøjet tredje gang, det sker.
- Men den har nogle regnet ud.
Så de køretøjer, de kører i, er ofte registreret hos en stråmand.
Så vi står magtesløse og kan ikke gøre noget.
Vi må tage nøglerne fra dem, men vi må efterfølgende udlevere nøglerne igen til rette indehaver, siger Henrik Schmeisser.
Juridisk sværtHan efterlyser øgede beføjelser til at konfiskere de store, leasede biler.
Man skal være opmærksom på, at der kan komme en negativ konsekvens for alle andre end dem, man lige prøver at rammeDennis Lange, FDM- Der sker virkelig ikke noget på det her område.
Vi har efterlyst det i mange år.
Man kunne forestille sig, at der blev lavet ændringer, så biler, der blev brugt til disse gerninger, blev konfiskeret.
Det vil også lære leasing-selskaberne, at det er bad luck, hvis de her grupperinger bliver taget, siger politiassistenten.
Problemet med en lov, der gør det let at konfiskere en bil, er, at den ikke kun rammer den gruppe, man gerne vil ramme, men potentielt alle, påpeger FDM, der er bilejernes organisation.
- Et eksempel: Du låner din bil ud til en veninde og tænker, at hun kører fint bil.
Men så får hun i overført betydning en hjerneblødning og kører med 150 kilometer i timen henover Langebro i København og slår nogen ihjel.
Er det så rimeligt, at du skal miste din bil?
- Det er konsekvensen, hvis man uden videre kan konfiskere en bil første gang, der sker noget, uanset om føreren ejer bilen eller ej.
Man skal være opmærksom på, at der kan komme en negativ konsekvens for alle andre end dem, man lige prøver at ramme, siger juridisk konsulent Dennis Lange fra FDM.
Banderåd sat i søenPolitikerne på Christiansborg erkender da også, at det er svært at finde en model, der ikke risikerer at gå ud over uskyldige mennesker.
Retsordfører Jeppe Bruus (S) afviser dog at give op.
- De kører rundt i biler, der ikke er deres egne, så det her med at beslaglægge noget, som er en anden mands ejendom, gør det lidt svært for os.
- Det er jo ikke den, der ejer bilen, der kører bilen.
Jeg vil gerne være med til at se på, om man kan konfiskere bilerne, men vi må være realistiske og sige, at det kiggede den tidligere regering også på, og når det ikke er gennemført endnu, så er det udtryk for, at det er svært det her, siger Jeppe Bruus.
Hvem er det, I er bange for at træde over tæerne, hvis I konfiskerer de biler?
- Det her er svært, når vi har at gøre med en begrænset målgruppe.
Så vi skal lave en juridisk model, der afgrænses til at ramme den målgruppe.
Og problemet er, at det ikke er deres biler, siger Jeppe Bruus.
I SF vil retsordfører Karina Lorenzen også gerne stramme op på området, men hun erkender også, at der er væsentlige juridiske problemstillinger.
Hun har nu ifølge BT sendt en række spørgsmål til justitsminister Nick Hækkerup (S).
Det har ikke været muligt at få en kommentar fra ministeren.
I forbindelse med aftalen om bandepakke 3 fra 2017 blev der nedsat et råd, der skulle undersøge mulighederne for "at sætte ind mod rockeres og bandemedlemmers leasing af statussymboler som eksempelvis luksusbiler".
Det har blandt andet affødt lanceringen af et nationalt banderåd, der samler forskellige myndigheder i jagten på at gøre livet surt for bandemedlemmerne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jeppe Bruus (politiker)|København|Socialdemokraterne|FDM|Biler




https://www.dr.dk/nyheder/udland/milliardaer-doede-i-sin-celle-usas-justitsminister-langer-ud-efter-faengsel

UdlandMilliardær døde i sin celle: USA's justitsminister langer ud efter fængsel'Alvorlige uregelmæssigheder' i et amerikansk fængsel kommer til at få konsekvenser, lyder det.
Tegningen viser milliardæren Jeffrey Epstein under et retsmøde i sagen, hvor han var sigtet for menneskehandel med piger ned til 14 år.
Af Emil Eller12.
aug.
2019 kl.
21.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet var alvorlige fejl fra et fængsel i New York, der førte til, at den amerikanske milliardær Jeffrey Epstein angiveligt kunne tage sit eget liv i sin celle natten mellem fredag og lørdag.
Sådan lyder det nu fra den amerikanske justitsminister, William Barr.
- Vi opdager nu nogle alvorlige uregelmæssigheder på det her sted, som er dybt bekymrende, og som kræver en grundig efterforskning, siger Barr ifølge New York Times.
Barr uddyber dog ikke, hvilke fejl og uregelmæssigheder der er tale om, men tilføjer ifølge Washington Post, at nogen kommer til at stå til ansvar.
Efterforskningen af sagen mod Jeffrey Epstein fortsætter, lover USA's justitsminister, William Barr.
Milliardæren Epstein var tiltalt for overgreb på mindreårige og menneskehandel med piger helt ned til 14-årsalderen.
Han døde blot to uger efter, han var blevet fjernet fra særligt opsyn på grund af selvmordsrisiko, da han allerede en gang havde forsøgt at tage sit eget liv i fængslet 23.
juli.
- Jeg blev rystet - det samme var hele ministeriet - og faktisk også vred over at opdage fængslets manglende evne til at sikre denne fange, siger Barr.
Vagter skulle have tjekketIfølge New York Times' oplysninger var Epstein indsat på et af fængslets mest sikrede afdelinger, og ifølge foreskrifterne skulle vagter angiveligt have tjekket hans tilstand hver halve time døgnet rundt.
Men det skete ikke, og lørdag morgen blev han fundet død i sin celle.
Avisen skriver også, at en indsat, der netop er blevet fjernet fra særligt opsyn, og som er selvmordstruet, ifølge foreskrifterne skal have en cellekammerat og ikke må sidde inde alene.
Men Epstein havde ingen cellekammerat.
Finansmanden Epstein var i forvejen registreret sexforbryder.
(Foto: Handout .
© Scanpix)Justitsminister Barr har bedt forbundspolitiet FBI om at undersøge, hvordan selvmordet kunne finde sted, og hvordan det kan være, at Epstein ikke længere var under skærpet opsyn så kort tid efter sit første selvmordsforsøg.
Den lokale formand for fængselsbetjentenes fagforening, Serena Gregg, har ifølge Washington Post sagt, at de to betjente, der skulle have tjekket Epsteins celle, arbejdede over og havde gjort det flere dage i træk.
- Hvis ikke det var Epstein (der tog sit eget liv, red.
), ville det have været en anden på grund af forholdene i det fængsel.
- Det var kun et spørgsmål om tid, før det skete.
Det var uundgåeligt.
Vores personale er voldsomt overbebyrdet, sagde Serena Gregg.
Overgreb og menneskehandelJeffrey Epstein var i forvejen registreret som sexforbryder, fordi han tidligere har overtalt en mindreårig til at tage imod penge for seksuelle ydelser.
I 2008 indgik han et forlig med myndighederne i Florida i den sag.
Han havde tætte bånd med kendisser og politikere som præsident Donald Trump og tidligere præsident Bill Clinton.
Inden sin død afventede han en ny retssag om overgreb mod mindreårige og menneskehandel med piger ned til 14 år.
Det amerikanske justitsministerie har meldt ud, at efterforskningen af sagen fortsætter ufortrødent for at finde ud af, om andre personer har hjulpet Epstein med menneskehandel.
- Ingen medskyldig kan tage det med ro, siger justitsminister Barr.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bill Clinton (politiker)|Donald Trump (politiker)|USA|New York Times|Sundhed og velvære




https://www.dr.dk/nyheder/udland/frustrerede-amerikanske-foraeldre-foeler-sig-presset-til-koebe-skudsikre-skoletasker

UdlandFrustrerede amerikanske forældre føler sig presset til at købe skudsikre skoletaskerProducenterne i USA melder om stor stigning i salg af skudsikre skoletasker.
Steve Naremore har stiftet viksomheden TuffyPacks, der bland andet producerer skudsikre skoletasker.
Af Heidi Skibsted12.
aug.
2019 kl.
20.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPå en boldbane i Milwaukee i Wisconsin spiller Ponnell Scroggins basketball med sine børn.
I børnenes skole taler alle for tiden om skudsikre skoletasker, og mange har dem.
Men ikke Ponnell Scroggins' børn.
- Forestil dig en hel skole fuld af børn, der fortæller, at ' vi har skudsikre skoletasker'.
Hvad med forældre, der ikke har råd til dem, spørger han.
Ponnell Scroggins er frustreret over, at hans børn ikke kan få skudsikre skoletasker.
En anden forælder, som hedder Marisol Rodriguez, er på jagt efter en ny skoletaske til sin søn.
Hun har heller ikke råd til den dyre skudsikre model.
I stedet vælger hun at lægge flere arbejdstimer, så hun kan give sin søn den ekstra sikkerhed.
- Som mor til en 13-årig flerkulturel ung mand føler jeg, at der er behov for det i vores samfund, siger hun.
Læs også:Skolestart i USA: 'Skudsikre' rygsække er udsolgtEn skudsikker rygsæk koster ifølge CNN mellem ca 1.
000 kroner og 3.
200 kroner.
Kilde: APFacebookTwitterKopier linkEmner:USA|CNN




https://www.dr.dk/nyheder/politik/laeser-om-venstre-uro-kan-det-vaere-en-noeje-gennemtaenkt-strategi

PolitikLæser om Venstre-uro: Kan det være en nøje gennemtænkt strategi?
Politisk korrespondent Christine Cordsen giver svar på læsernes spørgsmål om V-uro.
Lars Løkke Rasmussen og Kristian Jensen under Venstres valgfest på Christiansborg under Europa-Parlamentsvalget i maj.
Af Thomas Klose Jensen12.
aug.
2019 kl.
20.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe interne stridigheder i Venstre har igennem de seneste dage skabt overskrifter i samtlige medier.
Selv partiets EU-ordfører Jan E.
Jørgensen måtte i dag erkende, at partiet ikke fremstår i sin bedste form.
- Lige nu ser det ret rodet ud, og det kunne jeg rigtig godt tænke mig, at vi fik stoppet hurtigst muligt, så vi kan diskutere politik og være en konstruktiv og kritisk opposition til den socialdemokratiske regering, lød det.
Men det er ikke kun internt i Venstre, at balladen har givet anledning til overvejelser.
Kontakt osHar du input til denne historie, eller er der andet, du synes, vi skal kigge nærmere på, så skriv til DR's politiske redaktion på politik@dr.
dk.
DR Nyheders politiske redaktion har fået flere henvendelser fra brugere, der også har gjort sig tanker om baggrunden for balladen.
Vi har bedt DR’s politiske korrespondent Christine Cordsen svare på tre af brugernes indspark.
Kan al uenigheden i Venstre blot være en nøje gennemtænkt strategi fra Venstre for at flytte fokus fra Socialdemokratiet/regeringen og over på Venstre?
- Det tror jeg bestemt ikke.
Det er ikke lige den slags opmærksomhed, et parti ønsker sig.
Jeg tror sådan set også, at Venstre synes, det ville være rigtig fint, at S-regeringen fik meget mere opmærksomhed fra medierne, og at Venstre kunne få plads til at kritisere regeringen, siger Christine Cordsen.
Har Claus Hjort ikke vendt det på hovedet – var det ikke Lars Løkke Rasmussen, der brød med formandskabet, da han ikke informerede Kristian Jensen om sin SV-udmelding?
- Det kommer an på, hvis synspunkt man ser det fra.
Sådan opfatter Kristian Jensen det uden tvivl.
Det var jo en del af den kritik, han gav udtryk for i et interview med Berlingske – at Løkke ikke i god tid havde informeret sin næstformand om, at han skiftede strategi og inviterede Socialdemokratiet til regeringssamarbejde.
På det tidspunkt var hele Venstres valgkampagne lagt an på at angribe Socialdemokratiet, siger Christine Cordsen.
- Der er også en del i Venstre, som mener, at det såkaldte delte formandskab aldrig har fungeret i virkeligheden.
De konflikter, vi ser nu, har rødder tilbage i formandsopgøret i juni 2014, som jo endte med, at Lars Løkke Rasmussen og Kristian Jensen aftalte det såkaldte delte formandskab.
Klip fra pressemødet efter Venstres sommergruppemøde.
Har Claus Hjort ikke en pointe med at tage diskussionen om næste V-formand nu?
Med (formentlig) lang tid til næste valg er det da bare om at få alle skeletterne ud af skabet, så de kan proppes tilbage inden et valg.
- Der er i hvert fald mange i Venstre, der tvivler på, at Lars Løkke Rasmussen er formand og statsministerkandidat ved næste valg.
Nogle mener, at Kristian Jensen er den rigtige til at tage over, mens andre synes, at både Løkke og Kristian Jensen skal ud, så Venstre kan gå til valg med en helt ny ledelse, der er fri af de gamle magtkampe, siger Christine Cordsen.
- Men efter to valgsejre før sommerferien er Lars Løkke Rasmussen lige nu i en position, hvor han selv bestemmer, hvor længe han vil blive som formand.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Christine Cordsen (journalist)|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Venstre|Socialdemokraterne|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/isabella-har-faaet-ny-skoletaske-og-nyt-penalhus-til-skolestart-men

NordjyllandIsabella har fået ny skoletaske og nyt penalhus til skolestart: Men det skal ikke koste alt for megetButikkerne har travle dage i forbindelse med første skoledag og tjener gode penge.
Christina Nielsen kunne i dag følge sin datter Isabella i skole for allerførste gang.
(© PRIVATFOTO)Af Klaus Videbæk12.
aug.
2019 kl.
19.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er ikke duften af ny bil, der fylder klasseværelset på Brovst Skole mandag morgen, selvom det kunne minde lidt om.
Det er derimod duften af ny skoletaske.
Læs også:Ergonomisk skoletaske og klimavenlig madkasse: Forældre bruger mange penge på skolestartHer starter 37 børn i dag et nyt skoleliv.
De fleste med nye og farvestrålende tasker på ryggen.
- Når det er første gang, vil man jo gerne, at det ser nyt og pænt ud, fortæller Christina Nielsen, der er mor til Isabella.
- Men jeg er også imod, at det skal koste alt for meget, så jeg har selvfølgelig også kigget efter tilbud, når vi har været afsted, fortsætter hun.
Dankortet kan ellers godt komme på overarbejde op til skolestart.
Hvis man tæller indkøb af både gymnastiktøj, taske, cykel og kontingent til den første fritidsbeskæftigelse med, så kan beløbet ende i op mod 7.
000 kroner.
Det viser en analyse lavet af Nordea.
Kunne lige så godt være fra genbrugI Brovst har Christina Nielsen taget sin datter med på råd, så de var sikre på at finde noget, hun kunne lide.
- Vi har kigget på nettet sammen.
Jeg troede, hun var helt vild med Lego Friends og sådan noget.
Men det skulle det ikke være.
Det skulle være uden print.
Hun har selv valgt, at det skulle være den her, fortæller hun.
På den lilla skoletaske, der oprindeligt kostede 900 kroner, har de sparet 300 kroner, og så var penalhuset med i købet.
Drikkedunken havde hun fra tidligere, så det har ikke været en stor udgift.
Som forældre kan man dog godt føle et lille forventningspres i forhold til at klæde sit barn godt nok på til skolestart, mener Christina Nielsen.
- Det kan man nok ikke undgå.
Men så længe Isabella er glad, er vi glade.
Og hvis hun havde fundet en skoletaske i genbrug,som hun gerne ville have, så var det dén, hun havde fået, siger hun.
Tasken er ikke det afgørendeSkoleleder på Brovst Skole, René Gregersen, har godt lagt mærke til, at skolestarten fylder mere i butikkernes markedsføring, end den har gjort førhen.
Vi er optaget af at få nogle glade og læringsparate børn ind, som vi skal tage godt imod.
Om de så har den ene eller anden skoletaske med, er ikke det afgørende.
René Gregersen, skolelederMen han forsikrer, at det hverken er en ny taske, nyt tøj eller en ny cykel, der er vigtig for at få en god start på skolelivet.
- Det er en naturlig del af udviklingen i samfundet, men det er ikke noget, vi er optaget af op til skolestart.
Vi er optaget af at få nogle glade og læringsparate børn ind, som vi skal tage godt imod.
Om de så har den ene eller anden skoletaske med, er ikke det afgørende, siger han.
I Brovst begynder de nye skoleelever mandag, mens det andre steder i landet er anderledes.
Landets kommuner beslutter selv, hvor mange og hvor lange skoledage, eleverne skal have.
Blandt andet derfor er det også forskelligt på hvilken dag i august, elever på tværs af landet starter i skole.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Uddannelse|Brovst|Grundskole|Lego Group|Nordea




https://www.dr.dk/nyheder/udland/irans-udenrigsminister-usas-vaabensalg-faar-den-persiske-golf-til-bryde-i-brand

UdlandIrans udenrigsminister: USA's våbensalg får Den Persiske Golf til at "bryde i brand"Mohammad Zarif angriber USA's salg af våben til lande i nærheden af Hormuzstrædet.
Irans udenrigsminister, Mohammad Javad Zarif, advarer imod at sælge våben til regionen.
Af Catharina Maria Skov Lassen12.
aug.
2019 kl.
19.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKonflikten i Hormuzstrædet spidser til, og den store trussel er USA og landets allierede, lyder det nu fra Irans udenrigsminister, Mohammad Javad Zarif.
I et interview med Al Jazeera advarer han mod det, han kalder et våbenkapløb og USA's salg af våben til flere af landene i Den Persiske Golf.
Han beskylder amerikanerne for at få regionen til "at bryde i brand.
"- USA har solgt våben for 50 milliarder dollar (omtrent 333 milliarder kroner, red.
) til regionen sidste år.
Nogle lande i regionen, som kun har en tredjedel af Irans indbyggere, brugte sidste år 87 milliarder dollar på fremskaffelse af militær, siger han og henviser til Saudi-Arabien, som blandt andet køber våben fra USA.
Irans militærbudget, hævder Mohammad Javad Zarif, bruger omkring 16 milliarder dollar eller omkring 106 milliarder danske kroner.
Truslen kommer fra USA og allierede af USA, som sælger våben til regionen.
USA får Den Persiske Golf til at bryde i brand.
Mohammad Javad Zarif, Irans udenrigsministerZarif mener, at USA er ansvarlig for, at situationen i regionen er anspændt, fordi landet fortsætter våbensalg i området.
Udtalelsen til Al Jazeera kommer som et modsvar til USA's præsident, Donald Trump, som vil samle en militær koalition i Hormuzstrædet, hvor Danmark også vil deltage.
Læs også:Regeringen klar til at deltage i flådemission i Hormuzstrædet- Vi mener, det bedste, USA kan gøre for at beskytte Hormuzstrædet, er at lade folk være i fred, siger Mohammad Javad Zarif, der personligt er blevet pålagt sanktioner fra USA.
Hvorfor er Hormuzstrædet så vigtigt?
• Strædet ligger mellem Oman og Iran og er forbindelsen mellem flere af landene ved Golfen: Irak, Kuwait, Saudi-Arabien, Bahrain, Qatar og Forenede Arabiske Emirater.
• Det er den eneste adgang for eksporteret råolie fra den Persiske Golf, og en tredjedel af verdens olie, der bliver transporteret via skibe, passerer igennem her.
• Hvis strædet lukkes, kan det få store konsekvenser for verdensøkonomien.
Konflikt i strædetHormuzstrædet er i de seneste måneder blevet en del af en magtpolitisk kamp mellem Iran og USA.
Spændingerne mellem de to lande er taget til, efter USA trak sig ud af atomvåbenaftalen, som blev indgået i sommeren 2015 med Iran.
Dermed indførte USA nogle af de hårdeste økonomiske sanktioner mod Iran, hvilket især har ramt landets olieeksport, som Donald Trump ikke har lagt skjul på skal bringes til nulpunktet.
Forholdet mellem Storbritannien og Iran er ligeledes blevet særdeles anstrengt den seneste tid, efter britiske tropper hjalp politiet i Gibraltar med at beslaglægge et iransk tankskib, som myndighederne i Gibraltar mistænkte for at transportere olie til raffinaderier i Syrien, som er underlagt sanktioner af EU.
Iran nægtede, at det var tilfældet og hævdede til gengæld, at briterne handlede på USA's foranledning.
Samtidig truede Iran med at gøre gengæld, og i midten af juli beslaglagde Iran et britisk olieskib i Hormuzstrædet.
En handling, daværende udenrigsminister, Jeremy Hunt, betegnede som pirateri.
Efterfølgende har USA forsøgt at overtale sine europæiske allierede til en fælles militærindsats i omårdet, med det formål at beskytte skibsfarten i det uroplagede område.
Men hvor Storbritannien er positivt stemt og den danske regering i sidste måned bekræftede, at man støtter en flådestyrke i Hormuzstrædet, har Tyskland afvist at deltage, mens Frankrig har vist sig tøvende.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Iran|USA|al-Jazeera|Militær




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/laes-svarene-anne-og-anders-vendte-fordommene-ryggen-finde-det-der-forbinder-os






https://www.dr.dk/nyheder/indland/postnord-lagde-20-anbefalede-breve-i-soerens-postkasse-kun-et-var-til-ham

Postnord-sagenSe temaIndlandPostnord lagde 20 anbefalede breve i Sørens postkasse - kun ét var til hamRekommanderede breve må kun udleveres personligt og mod underskrift.
Søren Pugholm ventede på, at sønnens pas kom med posten, men er skuffet over Postnord.
Af Sally Frydenlund Larsen12.
aug.
2019 kl.
20.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI forrige uge gik Søren Pugholm fra Holstebro og ventede på postbuddet.
Der var et brev på vej fra den brasilianske ambassade, og fordi brevet indeholdt hans søns pas, havde Søren Pugholm betalt for, at det skulle sendes rekommanderet.
Det vil sige, at brevet kun må udleveres af postbuddet, hvis der er nogen hjemme til at tage imod brevet og skrive under på modtagelsen.
Derfor undrede Søren Pugholm sig, da han en formiddag fandt brevet fra den brasilianske ambassade i sin postkasse.
Rekommanderet brevAfsendelse af rekommanderede - eller anbefalede - breve, er en service, som Postnord tilbyder.
På deres egen hjemmeside skriver firmaet således:"Når du sender vigtige dokumenter eller mindre varer rekommanderet, udleveres forsendelsen kun til modtageren mod kvittering.
Et rekommanderet brev udleveres mod kvittering til den person, der træffes på husstanden.
Vi opbevarer kvitteringen til eventuelt senere brug.
"Et rekommanderet brev må altså ikke efterlades i en postkasse.
Kilde: Postnord.
Og han undrede sig endnu mere over, at brevet ikke lå alene i postkassen.
Sammen med det lå 20 andre breve til andre modtagere i Midt- eller Vestjylland - størstedelen af dem afsendt som rekommanderet post.
- Der var alt muligt.
Der var blandt andet brev fra den irske og den polske ambassade, fra Nationalbanken, fra DSB's rejsebureau og fra udenlandske afsendere, fortæller Søren Pugholm.
48 timer på køkkenbordetSøren Pugholm, der arbejder som it-ansvarlig, fortæller til DR Nyheder, at han hurtigt indså, at han stod med en bunke vigtig og potentielt fortrolig post, så han ringede straks til Postnord og bad dem hente brevene.
- Jeg var så blåøjet, at jeg havde forventet, at de ville komme inden for en time.
Men der kom ingen.
Samme eftermiddag ringede han igen til Postnord, men blev afvist af en anden medarbejder, som ifølge Søren Pugholm sagde, at brevenes retmæssige modtagere "jo bare må vente.
" I alt nåede han at ringe fire gange og sende en mail til postfirmaet, før der endelig skete noget.
Først torsdag eftermiddag hentede en postmedarbejder brevene.
På det tidspunkt havde de 20 breve ligget i over 48 timer på køkkenbordet i Holstebro.
- Jeg er altså ikke en brokkerøv, men lige i det her tilfælde bliver jeg faktisk lidt stødt, siger Søren Pugholm, som mener, at Postnord sjofler med kundernes tillid.
Søren Pugholm sammen med sin søn, hvis pas endte i postkassen, selv om det blev sendt som rekommanderet post.
Postnord: 'Den ene misforståelse efter den anden'Susanne Jensen er distributionschef i Postnords vestlige distrikter, og hun tager ikke let på sagen.
Hun kalder sagen for "ulykkelig.
"- Jeg har ikke oplevet noget lignende i mine 33 år.
Hun har ved hjælp af trackingnumre fra de fejlleverede breve forsøgt at spore, hvor det er gået galt.
Og svaret er, at "alt er gået galt," siger Susanne Jensen til DR Nyheder.
Allerede da postbuddet åbnede brevsprækken hos Søren Pugholm for at lægge det brev, der rent faktisk var til ham, i postkassen, går det galt, bemærker hun.
- Der skal kvitteres, og det er lige præcis her, hvor den første menneskelige fejl sker.
Det forstår vi simpelthen ikke, hvordan kan lade sig gøre.
Der er en meget alvorlig og ydmyg tilgang til det, der er sket blandt medarbejderne.
Især at brevene får lov at ligge på Søren Pugholms køkkenbord i to døgn, beklager hun.
Hvordan kan det være, at kunden selv skal henvende sig igen og igen for at få brevene afhentet og endda oplever at blive behandlet dårligt af jeres medarbejdere?
- Det er utilgiveligt, at der sker fejl på fejl, og især, at brevene ikke bliver hentet.
Hvis man som kunde oplever, at man er blevet mødt med arrogance, er det selvfølgelig noget, vi tager til os og reagerer på – og det gør vi, kan jeg garantere dig.
Bunken af breve, som måtte tilbringe to døgn på Søren Pugholms skrivebord.
Har mistet breve og pakker førDet er ikke første gang, breve eller pakker sendt med Postnord strander, før de når de rette modtagere.
I en undersøgelse, som DR's forbrugermagasin Kontant lavede i 2018, kom 18 ud af 100 almindeligt afsendte breve for sent frem, mens 25 ud af 100 af de breve, programmet havde sendt som ekspresbreve, kom for sent frem.
På firmaets side på Facebook og på anmeldelsessider som Trustpilot lufter adskillige utilfredse kunder deres frustrationer over forsvundne eller forsinkede breve og pakker.
Postnord har tidligere forsøgt at komme problematikken til livs og genvinde kundernes tillid, blandt andet med en kampagne i starten af 2018.
I Jylland er de 20 fejlleverede breve nu på vej til deres rette ejere.
Og det glæder Søren Pugholm, som håber, at Postnord vil stramme op.
- Man sender jo ikke et rekommanderet brev i dyre domme, for at det så skal lande i en tilfældig postkasse i Holstebro.
FacebookTwitterKopier linkEmner:PostNord|DSB|Holstebro|Erhverv|Jylland




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/minut-minut-soenderjyske-og-agf-deler-i-nulloesning

SuperligaMINUT FOR MINUT Sønderjyske og AGF deler i nulløsningAGF gæster mandag aften Haderslev i jagten på klubbens første sejr i sæsonen.
12.
aug.
2019 kl.
18.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFacebookTwitterKopier linkEmner:AGF|Haderslev




https://www.dr.dk/nyheder/indland/gronland-vil-have-30-danske-brandfolk-til-bekaempe-naturbrand

IndlandGrønland vil have 30 danske brandfolk til at bekæmpe naturbrandEn månedlang brand i Vestgrønland bliver ved at blusse op igen.
Nu beder Grønland om hjælp fra Danmark.
I Vestgrønland har en naturbrand nu hærget i mere end 35 dage, og selvstyret ser sig nødsaget til at bede om at få 30 danske brandfolk fløjet op (arkivfoto).
12.
aug.
2019 kl.
19.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGrønlands Selvstyre tager nu et nyt skridt for at få bugt med en naturbrand, der siden starten af juli har hærget et kæmpe område mellem Sisimiut og Kangerlussuaq i den vestlige del af landet.
Regeringen, Naalakkersuisut, har derfor bedt Beredskabsstyrelsen i Danmark om at sende 30 brandfolk til at bekæmpe flammerne, der bliver ved med at skyde op fra den ulmende undergrund.
Senest blussede branden voldsomt op natten til mandag nordøst for Sisimiut, hvor den ifølge Grønlands Radio - KNR - åd to hytter, der var under opførelse.
Efter at vindretningen i går aftes ændrede sig, spredte branden sig hurtigt til et stort område, hvilket vi ikke tidligere har setOle Kreutzmann, beredskabschef i Qeqqata KommuniaDen lokale beredskabschef i Qeqqata Kommunia, Ole Kreutzmann, peger på, at søndagens opblussen er noget af det hurtigste, der hidtil er set i forbindelse med branden.
- Efter at vindretningen i går aftes ændrede sig, spredte branden sig hurtigt til et stort område, hvilket vi ikke tidligere har set, siger han til KNR.
To danske eksperter er allerede sendt til GrønlandDen mere end en måned lange kamp med ilden har fået Beredskabsstyrelsen til at sende to danske eksperter til området.
Det er på deres anbefaling, at Naalakkersuisut har besluttet at bede Danmark om de 30 brandfolk, fremgår det af en pressemeddelelse fra selvstyret.
Selv om Grønland reelt ikke har nogle træer, og langt størstedelen af øen er dækket af is, er naturbrande hyppigt forekommende.
Ilden bliver slået ned, men fortsætter med at ulme i rødder og tørvelag, indtil vindpust får den til at blusse op igen.
Den aktuelle storbrand blev ifølge politiet oprindeligt startet af en rygeovn den 8.
juli.
Siden har lokale brandfolk og frivillige igen og igen slået flammerne ned, men hidtil uden at få endeligt bugt med branden.
Grønland har denne sommer været præget af tørke.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Grønland|Brande|Redningsvirksomhed|Beredskabsstyrelsen




https://www.dr.dk/nyheder/indland/professor-om-talentudvikling-af-boern-vi-risikerer-de-topper-tidligt

IndlandProfessor om talentudvikling af børn: 'Vi risikerer, at de topper for tidligt'Børn kan miste interessen, hvis man starter talentudvikling for tidligt.
Guldminen vil udvikle verdens bedste fodbold- og håndboldspillere.
'Arkivfoto © Colourbox'Af Sophie Bavnhøj12.
aug.
2019 kl.
19.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI dag har flere danske børn haft første skoledag, og blandt dem var eleverne på den nye idrætsfriskole Guldminen i Ikast.
På skolens hjemmeside skriver de selv, at de vil "udvikle verdens bedste fodbold- og håndboldspillere og vil skabe nye standarder for talentudvikling og læring.
"Læs også:Superligaklub åbner friskole for børn ned til fem år: 'Vi tror mere på miljø end medfødt talent'Og de satser på idrætten allerede fra 0.
klasse.
- Vi mener at have fundet på en rigtig god idé, hvor der er høj overligger, og hvor vi gennem leg og glæde vil skabe en skole, hvor børn kan blive den bedste udgave af sig selv, siger Torben Østergaard, der er forstander for Guldminen.
Det er dog ikke alle, der har samme tanker som forstanderen til den nye friskole.
Konsekvenser ved at starte tidligtLene Tanggaard Pedersen er professor ved Aalborg Universitet og har forsket i talent, kreativitet og læring.
Hun understreger, at hun ikke kender til den konkrete skole, men hun mener, at man generelt skal passe på med at starte talentudvikling for tidligt.
- Når vi satser for tidligt, kan vi pege på de forkerte.
Vi kan risikere at pege på nogle, der topper for tidligt og overser de reelle talenter, siger hun.
Ifølge professoren er det også forskelligt fra person til person, hvornår man udvikler et talent.
Nogle gør det langsommere end andre, og derfor kan det være svært at udpege talenter ned til seks syv-års alderen.
Det er ok ikke altid at være et talent.
Lene Tanggaard Pedersen, Professor ved Aalborg UniversitetPå Guldminen er matematik gjort til bevægelse.
Her skal eleverne gange kolbøtter med vejrmøller:Et talent bliver tilIhærdighed, engagement, det rette familiemiljø, glæde og pædagogik er ifølge Lene Tanggaard Pedersen kimen til at udvikle sig til et talent.
Men når man talentudvikler børn, som Guldminen vil, er det ifølge hende vigtigt at huske på, at der er risiko for, at børnene ikke bliver til de talenter, man først troede.
- Når man fikserer så tidligt, er det svært at vide, om der kommer talent ud af det, siger Lene Tanggard Pedersen.
Hvad er Guldminen?
Guldminen er en ny idrætsfriskole i IkastFC Midtjylland og Idrætskolerne i Ikast har i samarbejde skabt skolenDet koster 3.
500 pr.
måned at have sit barn på skolenSkolen åbner i år med elever fra 0.
til 4.
klasseSkolen vi udvikle verdens bedste fodbold- og håndboldspillereKilde: GuldminenEt nederlag er okGuldminen vil udvikle nye sportstalenter, men vigtigst for dem er at skabe gode atleter, siger skolens forstander, Torben Østergaard.
Derfor har skolen også valgt at indrette deres læring efter en 20/80-regel.
20 procent går til fodbold og håndbold, og de sidste 80 procent skal gå til en generel atletisk udvikling som motorik, gymnastik og andre idrætsgrene, som skolen mener gør eleverne bedre til fodbold og håndbold.
Metoden ser Lene Tanggaard som en god kombination, da hun i sin forskning har fundet ud af, at talenter har brug for at have andet i livet end deres egen sportsgren.
- I min forskning har de fleste talenter brug for også at fokusere på noget andet.
I perioder er det svært at se fremskridt, og der kommer ingen anerkendelse.
Så det er godt at have noget at veksle med.
Alligevel mener hun, at skolen står over for en dannelsesopgave, hvor de skal sikre, at børnene får mere end blot det til fælles, at de er udpeget som 'talenter'.
Derfor har hun også et råd til skolen:- Arbejd aktivt med, at det er ok ikke altid at være et talent.
Det er ikke et nederlag, men der kan være mange nederlag på en skole, der starter så højt så tidligt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aalborg Universitet|Mineindustri|Uddannelse|Fodbold|Ikast




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/kim-og-lenes-baad-sank-midt-i-det-moerke-stillehav-blev-fundet-paa-grund

SjællandKim og Lenes båd sank midt i det mørke Stillehav: Blev fundet på grund af håndholdt radioEt ukendt objekt skadede parrets båd, Gwendoline, der sank i et uvejr på vej til øen Tonga.
Her står Kim og Lene Egtved sammen med besætningen fra det græske skib Filiza, der kom parret til undsætning.
(© (c) privatfoto)Af Anne Kathrine Stengaard og Julie Würtz12.
aug.
2019 kl.
20.
30 | opdateret 07.
okt.
2019 kl.
11.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRETTELSE: I artiklen henviste DR til, at New Zealand sendte et kampfly ud til det nødstedte par.
Dette er ikke tilfældet, siden New Zealand solgte sine sidste kampfly i 2001.
Det skulle være deres livs rejse, da ægteparret Kim og Lene Egtved forlod Grevinge på Vestsjælland i 2016 for at sejle jorden rundt.
Rejsen startede den 1.
august 2016 i Tyskland, og siden da har båden Gwendoline sammen med Kim og Lene og en skiftende besætning krydset Atlanterhavet og sejlet rundt i Caribien.
Den 16.
etape af jordomsejlingen skulle begynde den 8.
august med start fra øen Tonga, der ligger i Stillehavet mellem Fiji og New Zealand.
Men sådan gik det ikke.
Omkring klokken syv om morgenen dansk tid den 6.
august ramte Gwendoline et objekt, som resulterede i, at vandet begyndte at fosse ind i båden.
- Det var ikke svært at opdage, at der var noget galt.
Vi sejlede omkring seks knob, hvilket er forholdsvis hurtigt for vores båd, fortæller Kim Egtved, der beskriver situationen, som om båden var sejlet direkte ind i en mur.
Vandet fossede ind i parrets flydende hjemParret sad nede i båden og kom ikke til skade, da båden stoppede brat.
Ved rælingen prøvede parret at spotte, hvad båden havde ramt, men kunne ikke få øje på, hvad der havde kollideret med stålbåden på det fem kilometer dybe hav.
Mørket havde slugt alt lyset omkring parret, og vinden blæste kraftigt mod båden, som stadig var flydende.
Kim Egtved aktiverede straks bådens pumpe for at holde vandet væk ombord, men måtte efter en times kamp konstatere, at der ikke var noget at gøre.
Parret måtte forlade båden og gå i redningsflåden.
En lille gummibåd de havde ombord til netop en nødsituation som denne.
- Jeg sagde til min kone, Lene, at hun skulle i gang med at samle vores ting sammen, fortæller Kim Egtved, der ikke vekslede mange ord med sin kone, mens nødsituationen stod på.
Var forberedt på flere dage i redningsbådenParret fra Vestsjælland var netop forberedt på et øjeblik som dette, og de vidste præcis, hvem der nu gjorde hvad.
Kim Egtved sendte mayday fra skibsradioen ud i området på det åbne hav og håbede på, at et nærliggende skib opfangede hans råb om hjælp.
- Til at starte med var vi sikre på, at der ikke var nogen skibe i området.
Under redningsaktionen nåede parret at redde deres billeder fra de tre års sejlads rundt om jorden.
(© (c) privatfoto) (© (c) privatfoto) (© (c) privatfoto)1 / 3Under redningsaktionen nåede parret at redde deres billeder fra de tre års sejlads rundt om jorden.
(© (c) privatfoto)1 / 3(© (c) privatfoto)2 / 3(© (c) privatfoto)3 / 3Kim og Lene Egtved gjorde gummibåden klar, og Lene havde pakket pas, skibspapirer, tøj, computere, harddiske og en "nødpakke" med nødblus, lidt mad og cola med ombord, så de kunne leve ude på det åbne hav i et par dage.
Kaptajnen på båden siger en sætning, der nok vil være min yndlingssætning resten af mit liv.
Kim Egtved, Kaptajn på GwendolineLene Egtved havde placeret sig i redningsbåden, og da det var hendes mands tur til at gå ombord, knækkede linen, der forbandt redningsbåden og Gwendoline.
Kim Egtved nåede tidsnok at komme ombord på redningsbåden, men var udmærket klar over, at hvis han ikke var nået ombord, ville redningsbåden drive for hurtigt væk til, at han kunne nå den.
Det ville være hans død.
Gummibåden drev i uvejret længere væk fra den synkende Gwendoline, og Kim Egtved skiftede taktik og foretog sig nødopkald hver 10.
minut via en håndholdt radio for at få fat i omkringliggende både.
Græsk båd kom til undsætningOpkaldet blev responderet fra en græsk båd i nærheden.
- Kaptajnen på båden siger en sætning, der nok vil være min yndlingssætning resten af mit liv.
’Captain on Gwendoline.
This is the captain of Filizi.
We are ten nautical kilometers away from you.
We are on our way to your rescue’ (Kaptajn på Gwendoline.
Det her er kaptajnen på Filizi.
Vi er ti sømil væk fra jer.
Vi kommer jer til undsætning, red.
).
- Ti sømil ude på havet er ingenting, i forhold til at vi troede, vi skulle sidde i redningsflåden i to til tre døgn.
Det var helt fantastisk, og inden for cirka to timer var den græske båd fremme.
Rundt om gummibåden var der i øjeblikket omkring tre til fire meter høje bølger og en vind på mellem 12-15 sekundmeter.
Kim og Lene Egtved har sammen med en skiftende besætning krydset Atlanterhavet og sejlet rundt i Caribien.
(© (c) privatfoto) (© (c) privatfoto) (© (c) privatfoto)1 / 3Kim og Lene Egtved har sammen med en skiftende besætning krydset Atlanterhavet og sejlet rundt i Caribien.
(© (c) privatfoto)1 / 3(© (c) privatfoto)2 / 3(© (c) privatfoto)3 / 3Parret fik nu til opgave at skulle transportere sig fra gummibåden og over til den nyankomne båd, der skulle redde dem fra forliset.
- Det var bestemt ikke nogen nem opgave, understreger Kim Egtved.
Da parret blev samlet op, var de seks kilometer væk fra det punkt, de kaldte mayday.
- Uden de håndholdte radioer ville de have svært ved at finde os, fordi seks kilometer på et oprørt hav en mørk nat ville være en udfordring, siger Kim Egtved.
I mellemtiden var et newzealandsk fly sendt ud over Stillehavet for at opfange parrets geografiske position.
Kampflyet blev sendt retur, da det blev bekræftet, at Kim og Lene Egtved var kommet ombord på den græske båd.
Jordomrejse stopper nuLige nu befinder Kim og Lene Egtved på Tonga, men efter den traumatiske episode vender parret tilbage til Danmark.
Det er endnu ikke gået op for mig, at vores hjem gennem tre år nu er væk.
Kim Egtved, kaptajn på GwendolineEfter hændelsen har Lene Egtved afvist at genoptage jordomsejlingen.
En beslutning, som Kim Egtved forstår.
Parret har efter omstændighederne det godt i dag, og de har valgt at fortælle deres historie for at understrege, hvor vigtigt det er, at sikkerheden og udstyreret er i orden, når man begiver sig ud på en jordomrejse til vands – for nødsituationer kan opstå.
- Vi havde købt en redningsflåde af den bedste kvalitet, og vi havde satellitkommunikationsudstyr med ombord, så vi kunne sende SOS til internationale myndigheder, som kunne blive orienteret, hvis der ikke var lokale både i nærheden, siger Kim Egtved.
Parret forventer nu at være tilbage i Danmark den 16.
august efter den afsluttede jordomsejling.
- Det er endnu ikke gået op for mig, at vores hjem gennem tre år nu er væk, fortæller Kim Egtved.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Egtved|New Zealand|Ulykker|Sjælland|Luftvåben




https://www.dr.dk/musik/ung-popstjerne-skriver-sang-til-isabell-der-skal-skilles-efter-23-aar-jeg-sidder-her-og-tuder

SangskriverSe temaMusikUng popstjerne skriver sang til Isabell, der skal skilles efter 23 år: 'Jeg sidder her og tuder'Der var gåsehud i studiet og tårer i den anden ende af røret, da Nicklas Sahl skrev en sang til Isabell.
Nicklas Sahl gæstede lørdag 'Sangskriver' på P3, hvor han skrev en skilsmissesang til Isabell.
Af Sebastian Stokkebo Sørensen12.
aug.
2019 kl.
18.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Jeg vil blive virkelig glad, hvis I kan lave en sang fra mig til min kommende eksmand.
Vi har været gift i 23 år, og nu skal vi skilles.
Jeg ved med min fornuft, at det er det rigtige at gøre, men i hjertet er det smertefuldt.
Det river og flår i mig.
Sådan indleder Isabell Damø sit brev til programmet 'Sangskriver' på P3, der skriver sange ud fra lytternes oplevelser og ønsker.
- Han er mit livs kærlighed, mine børns far.
Han er klog, charmerende og min sjæleven.
Han er nøje udvalgt i tidernes morgen.
Timingen er perfekt på mange måder, og vi skal begge videre.
Men det er svært at sige farvel til det, vi havde.
Tilliden, fortroligheden, kærligheden og tosomheden.
Jeg elsker ham stadig, og jeg er lykkelig for, at det ikke er, fordi vi dør fra hinanden, at vi skal skilles.
Vi er her endnu, og børnene har begge deres forældre.
Vi er trods alt stadig en familie.
'Sangskriver' på P3Lasse Olsson skrev for nylig ind til P3-radioprogrammet 'Sangskriver', hvor vært Jonas Gülstorff sammen med en musikalsk gæst hver uge på kun to timer skriver sange ud fra lytternes oplevelser og ønsker.
Det kom der sangen 'Back In Your Heart' ud af, som handler om Lasses skilsmisse.
Læs mere og hør sangen her.
De færreste får indskydelsen til at skrive en sang til deres partner midt i en skilsmisse.
Men for Isabell Damø giver det god mening.
- Nok kan man være bitter og sur over, at den anden vil skilles.
Men på den anden side - tak for alt det, der var.
Jeg håber, sangen kan understrege, at selvom jeg en gang imellem kan være Isabell fire år, ønsker jeg ham det bedste.
Jeg skriver til ’Sangskriver’ for at få hjælp til at sætte ord på følelserne.
Og for at få en sang, der kan hjælpe mig til at huske dem, også om lang tid.
En sang om at komme videreMusikeren Nicklas Sahl, der er denne uges gæst, ved, hvad Isabell går ind til – i hvert fald set fra børnehøjde.
For Nicklas' egne forældre blev skilt, da han var ti år gammel.
- Jeg synes, det er hårdt sådan noget, siger han efter at have hørt Isabells historie.
- Der er to ting i det her.
Balancen mellem at de stadig holder af hinanden, men samtidig at forholdet er ovre, siger han.
'Sangskriver'-vært Jonas Gülstorff og Nicklas Sahl bliver hurtigt enige om, hvad de vil forsøge at opnå med sangen:- Jeg føler, vores opgave er at give dem noget håb om at komme videre, siger Nicklas Sahl.
- Vi vil gerne sige: Ja, det var de 23 år – og det var nogle gode år!
Det var et godt kapitel, siger Jonas Gülstorff om sangen, som får navnet ’Chapters’.
- Jeg tænkte lidt, at man kunne holde tekstuniverset i hverdagsplan.
For eksempel det med at have solgt sit hus – at se huset, man har boet i, stå tomt, siger Nicklas Sahl.
Jonas Gülstorff og Nicklas Sahl havde to timer til at skrive en skilsmissesang til Isabell, og hun blev rørt af resultatet.
(© (c) DR)Fik spillet sang i radioen for 23 år sidenMåske det er meget passende, at ægteskabet bliver rundet af med en sang i radioen.
For faktisk startede det hele også i æteren:Torsdag den 18.
juli 1996 klokken 13.
03 var Isabell Damø i fuld sving med at lave bryllupskage.
Hun havde radioen kørende i baggrunden - det havde hendes kommende mand bedt hende om.
Et øjeblik glemte hun at lytte efter, men pludselig begyndte værten at læse et brev op, der fik hende til at spidse ører:- På lørdag den 20.
juli skal jeg giftes med den skønneste kvinde i hele verden, begyndte den et minut lange kærlighedserklæring live i æteren.
- Jeg elsker dig og det, vi har sammen.
Og jeg glæder mig som en gal til at blive gift med dig, min elskede.
Vi to hører sammen, vi er ét.
En million kys, knus, kram og hede tanker til min elskede Belle.
Herefter blev 'One' med U2 blev sat på – ønsket af Isabells kommende mand.
Isabell Damø husker tydeligt følelsen, hun stod tilbage med:- Det var helt fantastisk.
’Jeg sidder her og tuder’Små to timer efter snakken med Isabell er Nickas Sahl klar til at spille skilsmisse-sangen for hende - og den går rent ind.
- Åh, hvor er den fantastisk.
Jeg sidder her og tuder.
Den er virkelig spot on!
snøfter Isabell igennem telefonlinjen.
- Den beskriver følelserne så godt.
Alt det, man ikke selv formår at sætte ord på, bliver sat på en sang, man kan sætte på, også om lang tid.
Det synes jeg er vidunderligt.
Isabell hæfter sig særligt ved tre linjer:Back on the marketLike the house we painted blueNow we’re colorblindFor faktisk har Isabell og hendes mand malet deres hus blåt i virkeligheden, men det vidste Nicklas Sahl ikke, da han skrev linjerne.
- Det er ret vildt, at han kan ramme så plet med sådan en detalje, siger Isabell.
Lyt til sangen, og hør Isabells reaktion, her:'Chapters' i 'Sangskriver' på P3 Læs sangteksten til ’Chapters’ her:Vers 1Turning the pagesLike you turned around and leftMe behindBack on the marketLike the house we painted blueNow we’re colorblindBroAll these memoriesFrom all these nightsSome tell fables and some tell liesThere’s no story without a fightLine by line we’re writing on the story of our livesOmkvædYou helped me through the fireAnd I got you on your kneesNow we’re walking on the wireOh, but baby pleaseBut we grew olderAnd strongerI still love ya’But it’s over, it’s alrightCause we’re still writing chapters you and IVers 2Once upon a time inThe bar we used to meetNow it’s emptyYou took a walk on the wild sideCame back and said goodbyeTo you and IBro All these memoriesFrom all these nightsSome tell fables and some tell liesThere’s no story without a fightLine by line we’re writing on the story of our livesOmkvædYou helped me through the fireAnd I got you on your kneesNow we’re walking on the wireOh, but baby pleaseBut we grew olderAnd strongerI still love ya’But it’s over, it’s alrightCause we’re still writing chapters you and IC-stykkeNow our song is on the radioWonder if you’re listening tooIt’s as story of letting go and move onOmkvædYou helped me through the fireAnd I got you on your kneesNow we’re walking on the wireOh, but baby pleaseBut we grew olderAnd strongerI still love ya’But it’s over, it’s alrightCause we’re still writing chapters you and IFacebookTwitterKopier linkEmner:Nicklas Sahl (musiker)|Parforhold|Pop og rock




https://www.dr.dk/nyheder/indland/laes-svarene-saadan-sikrer-du-dit-barn-den-bedste-skolestart






https://www.dr.dk/nyheder/indland/skolelederen-psykologen-og-foraeldreformanden-saadan-faar-dit-barn-den-bedste-start

IndlandSkolelederen, psykologen og forældreformanden: Sådan får dit barn den bedste start i skolenFørste skoledag er overstået – men nu skal der arbejdes på at komme godt i gang med skolelivet.
Den første tid i skolen kan være en stor omvæltning for barnet.
Arkivfoto.
Af Nis Kielgast12.
aug.
2019 kl.
19.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLandet rundt trådte masser af børn i dag ind i 0.
-klasselokalerne og tog hul på skolelivet.
Men dermed er skolestarten lang fra overstået.
Spørg ekspertenEr du i tvivl om, hvordan du sikrer dit barn den bedste skolestart?
På dr.
dk sidder rådgivningsleder Anne Klebak fra Skole og Forældre klar til at svare på spørgsmål fra klokken 20.
Men allerede nu kan du sende dit spørgsmål til hende her.
Det tager tid at få skolelivet ordentlig i gang, og som forælder skal man både være opmærksom og engagere sig for at sikre en god skolestart.
Dr.
dk har derfor samlet gode råd fra nogle af de personer, der ved mest om den gode start på skolelivet:Forældreformanden: Husk barnets perspektivRasmus Edelberg, formand for Skole og Forældre Rasmus Edelberg er landsformand for forældreforeningen Skole og Forældre:- Det er jo en stor forandring at starte i skole.
Den starter allerede i børnehaven, når barnet går og glæder sig til skolen og føler sig som en af de store.
Når de så faktisk kommer i skole, skal de vænne sig til, at det er helt omvendt: Nu er de pludselig de små.
- Forældre tænker ofte, at nu skal barnet lære noget, men det er vigtigt også at se det fra barnets perspektiv for at få en ordentlig start.
Barnet vil gerne have det rart og går måske mere op i, om det kan få en ven.
Så tal med barnet om alle de nye ting og husk at lytte til det.
- Som forælder er du nu pludselig medlem af en klub med de andre elevers forældre, og det er vigtigt at engagere sig i den fra starten.
Den tid, du bruger med resten af forældrefællesskabet, er værdifuld, fordi det bliver meget lettere at samarbejde og løse konflikter i fremtiden, hvis man har en god relation.
- Endelig: Husk at give barnet plads til forandringen.
Der må gerne være ro på og almindelige rutiner derhjemme, for der sker så meget nyt i skolen.
Skolelederen: Vær åben og stol på lærerneClaus Hjortdal, formand for Skoleleder- foreningen.
(© Skolelederforeningen)Claus Hjortdal er formand for skolelederforeningen:- Det vigtigste er at støtte sit barn og snakke med det om, hvad det oplever.
Man skal hjælpe barnet til at håndtere alt det nye.
Det handler blandt andet om at systematisere alle oplevelserne, sådan at de små og store ting ikke bliver blandet sammen.
- Hvis barnet er ked at det, fordi et andet barn har skubbet, så hjælp det til at indse, at det ikke ødelægger hele dagen.
Men vær også opmærksom på ikke at negligere det, hvis der er noget alvorligt.
Hvis barnet er bange og ikke vil i skole, så er der grund til at tage fat i skolen og få hjælp.
- Det andet er at skabe et godt samarbejde med skolen fra starten.
Vær åben og stol på, at lærere og pædagoger er dem, der bedst ved, hvordan man håndterer et barn i skolen.
Børneforskeren: Barnet skal lære, hvad det er at lærePernille Hviid.
Pernille Hviid, børneforsker på Institut for Psykologi på Københavns Universitet:- Som forældre er man jo ikke med hele dagen, så man kan ikke undgå at stå lidt udenfor.
Men det må man acceptere.
Til gengæld kan man hjælpe barnet til at bearbejde oplevelserne fra skolen.
- Vi spørger ofte børn: Hvad har du lært i dag?
Men sagen er, at det kan være meget svært at svare på for barnet, for det at lære er et meget abstrakt begreb.
Derfor er det en god idé at hjælpe barnet med at få greb om, hvad det er at lære.
- Lyt til barnet og hjælp det med at identificere, hvad det har lært.
Sig: Wow - lærte du det?
Det kan være små ting her i starten.
At lære, hvor toiletterne og biblioteket ligger, er også at lære noget.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Uddannelse|Københavns Universitet|Grundskole|Skole og Forældre|Skolelederforeningen




https://www.dr.dk/sporten/cykling/irer-sprinter-sig-til-sejr-paa-foerste-etape-af-binckbank-tour

CyklingIrer sprinter sig til sejr på første etape af BinckBank TourMads Pedersens leadout for Edward Theuns var forgæves på 1.
etape.
Sam Bennett vandt.
Sam Bennett sprintede sig til sejren på første etape af årets BinckBank Tour.
12.
aug.
2019 kl.
17.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opIreren Sam Bennett (Bora-Hansgrohe) tog mandag sin 38.
sejr som professionel.
I en massespurt på en regnfuld 1.
etape af World Tour-løbet BinckBank Tour var han hurtigst, selv om han blev udfordret af danske Mads Pedersen (Trek-Segafredo) og holdkammeraten Edward Theuns.
Danskeren afleverede den rutinerede belgier i en god position, men Theuns havde ikke farten til at måle sig med formstærke Bennett på de sidste meter og måtte nøjes med andenpladsen.
Etapevinderen var bekymret for, at den regnvåde asfalt i Hulst kunne føre til uheld i et tæt opløb.
- På de sidste to kilometer holdt jeg fast i de større tog og holdt mig ude af problemer.
Jeg var nervøs i regnen og skred ud et par gange, men jeg kan ikke klage, siger Bennett i sit sejrsinterview.
Lars Bak forsøgte sigMads Pedersen var ikke den eneste dansker, der gjorde sig gældende i etapens afsluttende fase.
Otte kilometer før mål angreb Lars Bak (Dimension Data) før en bonusspurt sammen med Lukasz Wisniowski (CCC).
De to fik lov til at køre, men blev holdt i en kort snor af feltet.
Missionen lykkedes i den forstand, at Wisniowski og Bak med sine bonussekunder er nummer to og tre i klassementet.
Lidt under fire kilometer før mål slog Lars Bak ud, og de to bonusjagende lykkeriddere blev opslugt af feltet.
Derfor skulle den helt flade etape som spået på forhånd afgøres i en massespurt.
BinckBank Tour er en del af World Touren.
Etapeløbet køres i Belgien og Holland frem til på søndag.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Cykelsport|Bora-Hansgrohe|Trek-Segafredo|Mads Pedersen (cykelrytter)|Belgien




https://www.dr.dk/nyheder/udland/21-aarig-varetaegtsfaengslet-i-fire-uger-terrorsigtet-ville-filme-moske-angreb

Udland21-årig varetægtsfængslet i fire uger: Terrorsigtet ville filme moské-angrebNorske Philip Manshaus er sigtet for drab og terror efter angrebet på en moské i Oslo-forstaden Bærum.
Af Louise Brodthagen Jensen12.
aug.
2019 kl.
18.
08 | opdateret 12.
aug.
2019 kl.
18.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen 21-årige nordmand Philip Manshaus kan foreløbig se frem til at sidde bag tremmer i de næste fire uger for drabet på sin stedsøster og terrorangrebet på al-Noor moskéen i Bærum.
Det har en dommer ved byretten i Oslo netop afgjort.
Afgørelsen efterkom politiets ønske om at varetægtsfængsle Manshaus i fire uger, heraf de første to i fuld isolation, samt et forbud mod brev-, medie-, og besøgsadgang.
Manshaus derimod krævede at blive løsladt, har fortsat ikke ønsket at forklare sig og nægter at have begået noget strafbart.
- Han ønsker ikke at sidde i fængsel, siger hans advokat, Unni Fries, der ikke havde yderligere kommentarer til, hvad hendes klient har fortalt.
Den 21-årige mand, der kommer fra Oslo-forstaden Bærum, er sigtet for drabet på sin stedsøster, drabsforsøg og for at have begået terror.
I kendelsen hedder det blandt andet, at "retten mener, at der er stor sandsynlighed for, at den sigtede vil begå nye lovbrud af samme karakter, hvis han ikke fængsles, skriver nettavisen.
no.
Sagen kortLørdag eftermiddag blev Philip Manshaus overmandet, efter han havde affyret skud mod al-Noor-moskeen i den norske by Bærum.
Tre mand holdt ham tilbage, inden politiet ankom til stedet og anholdte den 21-årige mand.
En person blev såret.
I Manshaus' hjem i Bærum fandt politiet liget af hans 17-årige lillesøster.
Philip Manshau er sigtet for drab, drabsforsøg og terror.
Han nægter at have gjort noget, der er strafbart, men har endnu ikke afgivet forklaring, så det er stadig uklart, om han vil erkende at have begået handlingen.
Chefen for den norske efterretningstjeneste, PST, oplyste tidligere i dag, at de allerede for et år siden fik et tip om Philip Manshaus, men at de ikke fandt grundlag for at følge op på det.
Politi: Kameraoptagelse er vigtigt bevisDen drab- og terrorsigtede Philip Manshaus var iført et gopro-kamera og filmede sit angreb mod moskéen, oplyste politiadvokat Pål-Fredrik Hjort Kraby her til aften.
Han ville ikke komme ind på, hvad der var på optagelsen eller hvor lang den var, men understreger, at politiet anser det for "centralt bevismateriale".
Politiet oplyste også, at nogle af de våben, den sigtede havde med sig, var lovligt indregisteret og beskrevet som jagtvåben.
Det er stadig uklart, hvad motivet til drabet på den 21-åriges stedsøster er, og politiet har indtil videre ikke en forklaring på, om der overhovedet er en sammenhæng mellem drabet og angrebet på moskéen.
Smilede til pressenManshaus var klædt i mørkeblåt joggingtøj, da han omkring klokken 13 ankom til retslokalet i selskab med sin forsvarsadvokat.
Han bar spor af at være overmandet af flere personer efter skyderiet i moskeén og havde tydelige lilla og blå mærker under begge øjene og i panden og havde også sår på halsen.
Efter at have taget plads i retten, vendte han blikket mod de mange fotografer og smilede, inden hans advokat forsigtigt trak ham op at stå, da dommeren kom ind i lokalet.
Det er den sigtede selv, der har givet samtykke til at blive fotograferet, meddeler retten via deres Twitter-profil.
Pressen blev dog hurtigt sendt ud, da dommer Sven Olav Solberg valgte at lade mødet foregå for lukkede døre af hensyn til efterforskningen, og fordi den sigtede endnu ikke har forklaret sig.
Efterforskes som forsøg på terrorNorsk politi oplyste søndag, at de efterforsker skyderiet i moskéen Al-Noor Islamic Centre som et forsøg på terror.
Manshaus har ifølge politiet udtrykt sig stærkt højreekstremistisk på nettet.
- Efterforskningen har vist, at den formodede gerningsmand har højreekstremistiske holdninger.
Han har udtrykt støtte til Quisling (norsk nazist, der stod i spidsen for den norske regering under Anden Verdenskrig, red.
) og har indvandringskritiske holdninger, lød det fra fungerende enhedschef i Oslos politidistrikt Rune Skjold.
Tidligere i dag oplyste chefen for den norske efterretningstjeneste, PST, at man allerede for et år siden fik et tip om Philip Manshaus, men ikke fandt anledning til at følge op på det.
- Det var et vagt tip, og det pegede ikke i retning af en forestående terrorplanlægning, forklarede Hans Sverre Sjøvold.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kriminalitet|Oslo|Mord|Anklagemyndigheden|Twitter




https://www.dr.dk/nyheder/indland/pernille-fik-blod-fra-50-donorer-takket-vaere-dem-er-jeg-her-i-dag

IndlandPernille fik blod fra 50 donorer: 'Takket være dem er jeg her i dag'En trafikulykke havde nær kostet Pernille livet.
Pernille Sahl svævede mellem liv og død på Rigshospitalet, men overlevede med hjælp fra bloddonorer.
Af Marie Helene Bramsen12.
aug.
2019 kl.
17.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt træ står fast.
Det lærte 42-årige Pernille Sahl på den hårde måde, da hun for syv år siden var ude for et trafikuheld på vej hjem fra arbejde.
- De sagde, at det er helt vanvittigt, at nogen kan overleve det her.
Det hele er mast helt sammen.
Man kan slet ikke forstå, der var nogen, der sad derinde.
Men det gjorde der.
Der er jo bare en skytsengel og en masse donorer derude, som har hjulpet mig og holdt hånden over mig.
Pernille Sahl, trafikofferSammen med en daværende kollega var Pernille på vej hjem til Ringsted på Sjælland, hvor hun bor med sin mand Rasmus.
Sammen har de tre piger, der på daværende tidspunkt er et, tre og fem år gamle.
Men inden de når hjem til familien, mister kollegaen herredømmet over bilen nær Ringsted.
Bilen fortsætter slingrende fra motorvejen og ind mod en rasteplads.
- Hvad der skete lige efter, kan jeg ikke huske.
Vi rammer noget, og så bliver det hele mørkt, siger Pernille Sahl.
Bilen rammer ind i flere skilte og et hegn, inden de til sidst kolliderer med et vejtræ.
Sammenstødet er så voldsomt, at motoren flyver 25 meter væk fra ulykkesstedet, og Pernille sidder fastklemt mellem passagersædet og træet.
Mellem liv og dødDa ambulancen ankommer, finder de en hårdt kvæstet Pernille med akut brug for blod.
Et redningshold går i gang med at forsøge at skære hende fri, og en lægehelikopter bliver tilkaldt.
- Pludselig er der nogen omkring mig, og jeg får alligevel oplyst mit navn, cpr-nummer og min mands telefonnummer, siger Pernille Sahl, der ellers er bevidstløs under det meste af redningsaktionen.
Begge kvinder sidder fastklemt i over en time.
Men hvor kollegaen slipper med få skader, er Pernille i fare for at miste livet.
De alvorlige kvæstelser i hendes ben- og maveregion betyder, at hun allerede på stedet modtager to poser røde blodlegemer.
- Det betyder rigtig meget for mig, at jeg er her i dag og har kunnet overleve ved, at så mange giver den her store hjælp.
Læs også:Tai blev bloddonor som 30-årig: ’Det var slet ikke så uhyggeligt, som jeg havde gjort det til’I dag melder flere sig som bloddonorer end de gjorde tidligere.
Det viser nye tal fra Styrelsen for Patientsikkerhed.
Sidste år donerede 16.
773 personer blod for første gang – det er 8,5 procent flere end i 2017.
Med lægehelikopter til RigetDa Pernille er skåret fri, flyver en lægehelikopter hende direkte til TraumeCentret på Rigshospitalet.
Pernille Sahl på Rigshospitalet.
På operationsbordet får lægerne stoppet blødningerne.
Hun bløder så meget, at hendes blod udskiftes med donorblod mere end fire gange for at holde hende i live.
Det kommer derfor også som en glædelig nyhed for Pernille, at flere melder sig som bloddonorer.
- Jeg er selvfølgelig rigtig glad for, at det her kunne lade sig gøre, og at der er så mange, der donerer blod i dag.
Senere har Pernille fundet ud af, at hun har modtaget blod svarende til blodtapninger fra mere end 50 donorer.
- Jeg synes, det er fantastisk, at det kan lade sig gøre.
Og jeg synes, det er fedt og dejligt, at der er så mange, der gør det.
For det har jo gjort, at jeg er her for min familie og mine piger.
Ved ulykken brækker hun alt fra navlen og ned, inklusiv den ene arm.
Pernille er indlagt på Rigshospitalet i to måneder, hvorefter hun bliver overflyttet til Køge Sygehus i tre uger.
Hun skal efterfølgende igennem en langvarig genoptræning.
Døtrene med til tapningSyv år senere ser hun tilbage på ulykken med taknemlighed over, at hun stadig er her i dag.
- Jeg er glad for at kunne følge mine piger på deres vej.
Jeg er glad for den familie og de venner, jeg har, og for stadig at have et skønt liv, som jeg nyder og vil blive ved med at nyde.
- Og så er der jo bare en skytsengel og en masse donorer derude, som har hjulpet mig og holdt hånden over mig, siger Pernille Sahl, der i dag er er tilbage i arbejde på trods af sine mén efter ulykken.
I dag er Pernille Sahl og familien taknemmelige for at flere donorer gav blod.
Selv lærer hun nu sine piger, hvor vigtigt det er at donere blod.
- På et tidspunkt da min mand skulle op og tappes, havde vi alle pigerne med.
For jeg synes lige så godt at man kan prøve at vise lidt om, hvad det gør, og at man kan redde andre.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ulykker|Rigshospitalet|Donorblod|Ringsted|Køge Sygehus




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/politikere-kraever-handleplan-stoppe-sygehusbakterier

FynPolitikere kræver handleplan for at stoppe sygehusbakterierDer er brug for en handleplan til at stoppe udbruddet af VRE-bakterier, mener flere sundhedsordførere.
(ARKIV) Den såkaldte VRE-bakterie har spredt sig fra hovedstaden til resten af landet.
Derfor kræver flere sundhedsordførere en handleplan, der skal stoppe smitten.
Af Jonatan Grau Møller og Maria Larsen12.
aug.
2019 kl.
18.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVi skal have en handlingsplan for, hvordan mulitresistente bakterier skal håndteres på sygehusene.
Det mener flere politikere, efter DR Nyheder i sidste uge kunne fortælle, at den såkaldte VRE-baktarie har spredt sig fra hovedstaden og til sygehuse i resten af landets regioner.
Værst ser det ud på Odense Universitetshospital (OUH).
Her er 126 patienter i de første otte måneder af 2019 blevet smittet med VRE-bakterien.
I hele 2018 var det tallet 28.
For at komme bakterien til livs er Sundhedsstyrelsen sammen med Statens Serums Institut gået i gang med at indhente erfaringer fra ind- og udland.
Hvad er VRE?
Forkortelsen står for vancomycin-resistente enterokokker.
Det er er en resistent tarm-bakterie, der kan forårsage svære infektioner hos svækkede patienter.
Infektionerne er svære og dyre behandle, fordi de kræver en særlig antibiotika med mange bivirkninger.
Hvis du er blevet smittet med VRE, vil bakterien forsvinde af sig selv efter cirka et halvt år.
Kilder: Peder Jest, lægelig direktør på OUH, og Region Hovedstadens hjemmesideMen der skal altså en handleplan på bordet nu, mener Peder Hvelplund, der er sundhedsordfører for Enhedslisten.
- Det er ikke et nyt problem.
Det har i hvert fald været på københavnske hospitaler siden 2003, og vi har oplevet en kraftig stigning inden for det seneste år.
Derfor er det helt afgørende, at vi får udarbejdet en handlingsplan, siger han.
Vil gå til ministerenVRE er en tarmbakterie, der er resistent overfor antibiotika.
Den overføres fra patient til patient, hvorfor risikoen for smitte er stor, når patienter bliver flyttet fra ét hospital til et andet.
Jeg vil gå til Sundhedsministeren for at høre, hvornår arbejdet er færdigt, for det kan kun gå for langsomtJane HeitmannDerfor mener Jane Heitmann (V), der er nyudvalgt formand for Folketingets Sundheds- og Ældreudvalg, at man skal reagere hurtigt for at få dræbt bakterien.
- Jeg vil gå til Sundhedsministeren for at høre, hvornår arbejdet er færdigt, for det kan kun gå for langsomt, siger hun.
Det samme vil de radikales sundhedsordfører, Stinus Lindgren.
Han mener dog, at det er essentielt, at handlingsplanen ikke forhastes.
- Det er vigtigt, at vi gør det rigtige baseret på data og evidens, så vi ikke gør noget 'hovsa-agtigt', som kan ende med at gøre mere skade end gavn, siger han.
Rengøringen skal opprioriteresFor hospitalerne er det en dyr fornøjelse at stoppe udbruddet af bakterier.
På Odense Universitetshospital forventer de en merudgift på to til tre millioner kroner.
Det er klart, at hvis det viser sig, at der er mere, vi kan gøre, er det naturligvis noget, vi skal lytte tilRasmus Horn LanghoffAlle smittede patienter skal nemlig i isolation, mens stuerne skal rengøres ekstra grundigt.
Foruden en handleplan mener Kirsten Normann Andersen, der er Sundhedsordfører hos SF, derfor, at der er brug for, at man opprioriterer rengøringen og uddannelsen af rengøringsassistenter, mener hun.
- Der er der en tendens til, at man har sparet på de lavestlønnede.
Og det er rengøringspersonalet.
Det gør, at man får mere snavsede hospitaler, og patienter som måske også bliver mere smittebærende, end der er nødvendigt, forklarer hun.
I Socialdemokratiet mener sundhedsordfører Rasmus Horn Langhoff dog, at man er nødt til at afvente svaret fra Sundhedsstyrelsen, før man vil sætte gang i handlingsplaner.
- Det er klart, at hvis det viser sig, at der er mere, vi kan gøre, er det naturligvis noget, vi skal lytte til, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jane Heitmann (politiker)|Kirsten Normann Andersen (politiker)|Venstre|Sundhedspolitik|Odense




https://www.dr.dk/sporten/cykling/matti-breschel-indstiller-karrieren-paa-grund-af-gigtsygdom

CyklingMatti Breschel indstiller karrieren på grund af gigtsygdomDenne sæson bliver den sidste på cyklen for den snart 35-årige cykelrytter, der er plaget af sygdom.
Matti Breschel under cykelløbet Post Danmark Rundt i 2015, da han både vandt to etaper og pointtrøjen.
12.
aug.
2019 kl.
15.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opCykelkarrieren synger på absolut sidste vers for den 34-årige Matti Breschel.
Således bekræfter Breschel over for B.
T.
, at han senest indstiller karrieren efter den indeværende sæson.
Breschel fik tidligere på året konstateret psoriasisgigt, og sygdommen har været stærkt medvirkende til, at han siger stop.
- Beslutningen har været undervejs noget tid.
Så fik jeg den dér gigtsygdom i februar og har kæmpet meget med den.
Det har gjort beslutningen om at stoppe noget nemmere, siger Matti Breschel til BT.
Han ville gerne have taget et par sæsoner mere, så han kunne være med i Tour de France i 2021, når Danmark er vært for de første etaper.
Men i årets Giro d'Italia måtte han indse, at der ikke er flere grand tours i ham.
Tog beslutningen på 4.
etapeHan stod af på 4.
etape og tog herefter beslutningen om at stoppe.
- Det har egentlig ikke så meget været på grund af smerterne som på grund af medicinen og de efterfølgende bivirkninger.
Den gjorde, at jeg havde svært ved at hænge sammen i træningen og helt generelt.
- For mig var det rimelig krasbørstigt, fortæller han om den seneste tid med sygdommen.
Breschel blev professionel i 2005 hos Bjarne Riis' Team CSC, hvor han kørte indtil 2010.
Særligt i denne periode markerede han sig med store resultater på den største, internationale scene.
I 2010 snuppede han VM-sølv på landevej, to år tidligere var det blevet til VM-bronze.
Desuden har Breschel vundet DM samt en etape i Vuelta a Espana.
Breschel har siden 2018 kørt for EF Education First Pro Cycling.
Han har desuden været på kontrakt hos Rabobank, Saxo-Tinkoff, Cannondale og Astana.
Mandag deltager Breschel i karrierens sidste løb på dansk grund, når der køres Tour de Charlottenlund.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Matti Breschel (cykelrytter)|Tinkoff Saxo|Cykelsport|Italien|Sygdomme og lidelser




https://www.dr.dk/nyheder/indland/minister-i-brev-til-laerere-lockout-var-et-uskoent-forloeb

IndlandMinister i brev til lærere: Lockout var et uskønt forløbDer er brug for at tale om elefanten i rummet, siger Pernille Rosenkrantz-Theil.
Børne- og undervisningsminister Pernille Rosenkrantz-Theil, da den nye S-regering blev præsenteret 27.
juni 2019.
Arkivfoto Af Emma Toft12.
aug.
2019 kl.
16.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er tradition for, at landets undervisningsminister ønsker folkeskolelærerne god skolestart hvert år efter sommerferien.
Det samme gør landets nyudnævnte børne- og undervisningsminister, Pernille Rosenkrantz-Theil (S), i dag i et brev, der er sendt til alle folkeskoleansatte.
Men rene høflighedsfraser nøjes hun ikke med.
For ministeren bruger også brevet til at berøre det, hun selv kalder 'elefanten i rummet', nu hvor Socialdemokratiet igen har regeringsmagten.
Nemlig den efterhånden gamle og betændte konflikt mellem den tidligere socialdemokratisk-ledede regering, kommunerne og lærerne, som brød ud med lærerlockouten og det efterfølgende lovindgreb over for lærernes arbejdstid i 2013.
I det netop udsendte brev skriver Pernille Rosenkrantz-Theil:- Jeg har også som socialdemokratisk undervisningsminister et håb om at kunne genopbygge den tillid, der led et knæk, sidst Socialdemokratiet havde regeringsmagten.
Forløbet var uskønt, og det kommer ikke til at gentage sig.
Men her ved jeg, at ord ikke rækker.
Tillid skal genvindes gennem handling.
Lærerformand: Godt signalDe nye udmeldinger glæder formanden for Danmarks Lærerforening, Anders Bondo.
- Det er ikke nogen hemmelighed, at lærerne blev dybt skuffede over at blive lockoutet i fire uger.
Det var helt urimeligt, for lærerne knokler hver eneste dag for at give eleverne den allerbedste undervisning, siger Anders Bondo.
Han føler, at der i dag er en ny stemning, hvor samarbejde omkring folkeskolen er mere i højsædet.
- Nu siger ministeren, at det var uskønt, at vi skal videre, at vi skal have genoprettet tilliden, at det er regeringens ansvar, og at det er handlingerne, der tæller.
Det synes jeg samlet set er et godt signal, lyder det fra lærerformanden.
Fylder stadig megetUnder lærerlockouten i 2013 følte mange lærerne, at de blev kørt over, da et flertal af Folketingets partier med Socialdemokratiet i spidsen afsluttede den langvarige overenskomstkonflikt mellem Danmarks Lærerforening og Kommunernes Landsforening om lærernes arbejdstid med et lovindgreb.
Loven satte et punktum for 25 dage med op mod 67.
000 vrede lærere, lukkede skoler og bedsteforældrepasning i april 2013.
Og i dag er det stadig lov 409, der regulerer lærernes arbejdstid, og ikke en overenskomstaftale, som det ellers er normalt i Danmark.
Lærerne blev blandt andet pålagt at være på skolerne i alle ugens 37 timer - også i forberedelsestiden.
- Det er efterhånden mange år siden, men det er stadig ikke en afsluttet proces, og det fylder stadigvæk rigtig meget hos lærerne.
Det bærer vi en stor del af ansvaret for i Socialdemokratiet, siger Pernille Rosenkrantz-Theil.
Landets lærere gik på gaden tilbage i 2013 under konflikten om en ny overenskomstaftale.
Vil nu lytteUndervisningsministeren lægger ikke konkrete initiativer frem, der skal genopbygge tilliden.
Men noget skal der ske - og det kan tage lang tid.
- Jeg mener, at det er vores forpligtelse som socialdemokrater at rydde op i det igen, siger Pernille Rosenkrantz-Theil og udtrykker forståelse for lærernes frustrationer.
I første omgang vil hun lytte til skolelærere, skoleledere, elever og forældre for at blive klogere på, hvad der virker og ikke virker i den danske folkeskole.
- Der har fra lærernes side været stor kritik af en del af de styreredskaber, der de sidste 20 år er blevet lagt ned over folkeskolen, hvor lærerne i lighed med utrolig mange andre medarbejdere i det offentlige føler, at vi suger fagligheden og dermed arbejdsglæden ud af hverdagen, lyder det fra ministeren.
Her fremhæver hun blandt andet de nationale tests i de mindste klasser, som noget af det, der skal ændres på.
Formanden for Danmarks Lærerforening ser frem til at drøfte med ministeren, hvilke handlinger der kan gøre folkeskolen, lærernes undervisning og arbejdsvilkårene bedre.
- De rigtige eksperter i skolen er lærerne.
De står ude i klasselokalet hver eneste dag og ved, hvor skoen trykker.
Og når ministeren nu signalerer, at vi skal samarbejde, og hun skal lytte til lærerne, så tror jeg, at der er mange lærere, der vil tage det som et rigtigt godt signal, siger han.
For det nytter ikke noget at have en folkeskole, hvor lærerne for eksempel har 30 lektioner om ugen og kun bruger tiden på at fare fra en lektion til en anden, mener Anders Bondo.
Flere penge?
Undervisningsministeren vil ikke udtale sig om, hvorvidt kommunerne, der har folkeskolerne under sig, skal have flere penge tilført til at forbedre lærernes arbejdstid i forbindelse med de kommende finanslovsforhandlinger.
Det foreslog flere af de røde støttepartier ellers under valgkampen.
- Alting går bedre, hvis vi lader finansministeren forhandle finanslov i stedet for undervisningsministeren, siger Pernille Rosenkrantz-Theil og tilføjer:- Men det er klart, at når vi er gået til valg på at styrke folkeskolen og styrke daginstitutionerne i Danmark, så følges det selvfølgelig op i forbindelse med de finanslovsaftaler og økonomiaftaler, vi laver.
Det er først i 2021, at der skal lande ny overenskomstaftale mellem lærerne og kommunerne, der fungerer som arbejdsgiver.
Men allerede ved udgangen af året skal en arbejdstidskommission komme med sine anbefalinger til, hvad der skal ske med lærernes arbejdstidsregler.
Det blev bestemt, sidst lærerne forhandlede overenskomst.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Folkeskolen (Danmark)|Pernille Rosenkrantz-Theil (politiker)|Socialdemokraterne|Uddannelse|Folkeskole




https://www.dr.dk/nyheder/udland/tyskland-vil-forbyde-plastikposer

UdlandTyskland vil forbyde plastikposerTyskland vil være foregangsland, når EU's forbud af engangsplastik igangsættes.
Den tyske miljøminister ser ingen grund til ikke at afskaffe engangsplastikposerne på grund af mange andre gode alternativer.
REUTERS/Chris Wattie Af Catharina Maria Skov Lassen12.
aug.
2019 kl.
15.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI Tyskland skal plastikposerne ikke være på hylderne under kassebåndet fremover.
Det mener den tyske miljøminister, Svenja Schulze, som er i gang med at forberede et forbud mod poserne.
- Min ambition er, at vi skal væk fra smid-væk-kulturen, og i stedet skal vi fokusere på ikke at bruge så meget plastik, siger Svenja Schulze til Reuters uden at give en decideret tidsplan for, hvornår forbuddet skal virke fra.
Tyskland i front mod plastikkenDen socialdemokratiske minister Svenja Schulze har i længere tid arbejdet på at håndtere plastik på en mere bæredygtig måde.
Hun har herunder fremlagt en plan for, at Tyskland skal ligge i front for en fremtid uden emballage og engangsplastik.
Den tyske miljøminister Svenja Schulze har igangsat flere miljøvenlige initiativer for at mindske Tysklands plastikforbrug.
REUTERS/Fabrizio Bensch Forbuddet mod plastikposer vil omfatte bæreposer til madvarer, tøj eller andet.
Gennemsigtige poser til frugt er indtil videre ikke omfattet af forslaget, men Svenja Schulze vil arbejde på at finde frem til en løsning, som reducerer plastikemballage til frugt og grønt ved et møde med detailhandlere i efteråret.
Forslaget vil blive diskuteret på et møde i miljøministeriet den 20.
september.
Allerede godt på vejForbruget af plastikposer i Tyskland er de seneste år blevet reduceret kraftigt, og andelen af plastikposer er i dag på under en procent af det samlede plastikforbrug.
Det sker efter, at der er blevet indgået en aftale mellem flere virksomheder og regeringen om, at kunderne skal frem med tegnebogen, hvis de skal have en pose med.
EU-forbud mod engangsplastikUdover et forbud mod eksempelvis vatpinde, engangsbestik og ballonpinde vil der blive indført:- Et specifikt forbud mod kopper og fødevarebeholdere af flamingoplast og et generelt forbud mod oxo-plast.
- Et krav om nationale initiativer til at reducere forbruget af visse engangsplastprodukter til mad og drikkevarer - eksempelvis fødevarebeholdere til fastfood.
- Et krav om at visse engangsplastprodukter, herunder vådservietter, bind, tamponer og balloner, skal mærkes med information om miljøpåvirkningen ved uhensigtsmæssig bortskaffelse.
Kilde: Miljø- og FødevareministerietIndtil videre har 360 virksomheder formelt støttet op om betaling af engangsplastikposer, og endnu flere har uformelt fulgt direktivet.
En undersøgelse lavet af det tyske detailforbund viser, at der tilbage i 2015 var 68 plastikposer per person.
I år er der kun 20 plastikposer per person.
– Mange store butikskæder har i mellemtiden afskaffet plastikposerne fuldstændig.
Det viser sig positivt i statistikken, sagde præsidenten for Einzelhandelverband HDE, Josef Sanktjohanser, til Flensborg Avis sidste år.
I Danmark er der ikke vedtaget nogen lov om betaling af plastikposer, men flere virksomheder har dog alligevel valgt at tage betaling for poserne med et argument om at reducere plastikforbruget.
Tilbage i december 2018 blev man EU enige om et forbud mod engangsplastik - forbuddet omfatter dog ikke plastikposer.
Læs også:EU-enighed om forbud: Snart er det slut med vatpinde, sugerør og engangsbestikFacebookTwitterKopier linkEmner:Tyskland|EU|Erhverv|Socialdemokraterne|Detailhandel




https://www.dr.dk/nyheder/politik/v-bagland-skoser-claus-hjort-der-kommer-ikke-noget-konstruktivt-ud-af-vaske-sit

Krise i VenstreSe temaPolitikV-bagland skoser Claus Hjort: 'Der kommer ikke noget konstruktivt ud af at vaske sit undertøj i fuld offentlighed'Flere medlemmer af Venstres bagland vil have stoppet uroen, der foregår for åbne mikrofoner.
Claus Hjort Frederiksen efter Venstres pressemøde i forbindelse med sommergruppemødet i fredags.
 Af Amanda Holmen, Anders Byskov Svendsen, Andreas Nygaard Just og Mark Steffensen12.
aug.
2019 kl.
15.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVenstre-profilen Claus Hjort Frederiksen bør holde sin kritik af partiets næstformand, Kristian Jensen, internt i partiet.
Sådan lyder det fra flere sider i Venstres bagland.
- Partiets indre liv er noget, vi diskuterer internt.
Der kommer ikke noget konstruktivt ud af at vaske sit undertøj i fuld offentlighed, siger Anders G.
Christensen, der er medlem af Venstres hovedbestyrelse.
Han bakkes op af Poul Østergaard, der er formand for kommuneforeningen Venstre Mors og medlem af hovedbestyrelsen:- Sådan nogle centrale emner tager man ikke op offentligt, siger han.
Stikpiller fra Hjort til JensenMeldingerne fra Venstres bagland kommer, efter at Claus Hjort Frederiksen internt på partiets sommergruppemøde fredag opfordrede næstformand Kristian Jensen til at trække sig, efter Kristian Jensen havde udtalt sig mod formanden Lars Løkkes Rasmussens kurs i et interview med Berlingske.
Kontakt osHar du input til denne historie, eller er der andet, du synes, vi skal kigge nærmere på, så skriv til DR's politiske redaktion på politik@dr.
dk.
Læs også:Drama i Venstre: Kristian Jensen opfordres til at trække sigTil avisen afviste Kristian Jensen Lars Løkke Rasmussens idé om et muligt regeringssamarbejde mellem Venstre og Socialdemokratiet, som han luftede i løbet af valgkampen.
Men under partiets pressemøde på sommergruppemødet fredag trak Kristian Jensen så i land:- Jeg kan forstå, at der er rigtig mange i folketingsgruppen, og det noterer jeg mig naturligvis, der mener, at min analyse i Berlingske burde være givet til gruppen og ikke andre steder.
Det tager jeg til efterretning, sagde han.
På Venstres pressemøde ved det netop overståede sommergruppemøde forklarede Kristian Jensen, at han ikke så nogen årsag til udskiftninger på hverken formands- eller næstformandsposten i Venstre.
Det forhindrede dog ikke Claus Hjort Frederiksen i offentligt at gentage sin opfordring til Kristian Jensen efter pressemødet:- Jeg synes, det er uholdbart, at vi har en næstformand, der underløber partiets formand med politiske udmeldinger, lød det fra Venstre-profilen.
Læs også:Claus Hjort Frederiksen fastholder kritik af Kristian Jensen som næstformand: 'Det er uholdbart'I aftes erklærede Claus Hjort Frederiksen så på sin Facebook-profil, at det delte formandskabs tid i partiet er forbi.
En aftale, der ellers blev lavet mellem Lars Løkke Rasmussen og Kristian Jensen i 2014.
- På Venstres sommergruppemøde, som tegner Venstres politiske kurs, blev det slået klart fast, at det er partiets formand og statsministerkandidat, som tegner Venstres politiske kurs, skrev Claus Hjort Frederiksen på Facebook.
Det har ikke været muligt for DR Nyheder at få et interview med Claus Hjort Frederiksen.
Mere fokus på politik frem for personerClaus Hjort Frederiksen gør ikke partiet nogen tjenester ved at melde sådan ud på Facebook, lyder det fra Torben Skytte Raahede, der er kredsbestyrelsesformand i partiets kreds i Indre By i København.
- Han rokker for meget ved båden, nu hvor vi skulle til at tale politik i stedet for at tale om personer.
Og det synes jeg måske, at han skulle holde sig for god til, siger han.
Samme melding kommer fra Leif Krarup, der er formand for Venstre i Region Syddanmark og medlem af forretningsudvalget:- Det bliver en debat, der kommer til at handle om personer i stedet for om politik, og jeg synes, at vi skulle til at koncentrere os om det politiske i stedet for.
Claus Hjort Frederiksen fastholdt efter pressemødet i fredags på Venstres sommergruppemøde sin kritik af Kristian Jensen.
Bagland: Delt formandskab holder stadigIfølge flere fra baglandet holder det delte formandskab fortsat, indtil der bliver givet en anden melding fra formanden Lars Løkke Rasmussen:- Jeg konstaterer, at vores formand ikke har sagt, at det delte formandskab er slut.
Derfor betragter jeg det ikke som slut, siger Bjarne Pedersen, der er medlem af partiets hovedbestyrelse.
- Jeg er sådan set lidt ked af, at han (red.
Claus Hjort Frederiksen) rejser den diskussion, fordi jeg synes, jeg hørte Lars Løkke og Kristian Jensen på pressemødet bekræfte, at aftalen fungerer og kører fortsat.
Og det synes jeg sådan set også er det bedste, vi kan gøre fremadrettet, siger Leif Krarup, der er formand for Venstre i Region Syddanmark.
Ifølge næstformand Kristian Jensen, er der heller ikke noget om snakken:- En aftale mellem to personer kan naturligvis ikke ændres af en tredje, understreger Kristian Jensen skriftligt over for P4 Midt & Vest og uddyber:- Der er ikke noget, der er ændret noget i forhold til formandens og næstformandens position i partiet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Venstre|Facebook|København|Claus Hjort Frederiksen (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/penge/glemt-gaelden-hver-fjerde-reagerer-paa-boelge-af-breve-fra-skattevaesnet

Skat i kriseSe temaPengeGlemt gælden?
Hver fjerde reagerer på bølge af breve fra skattevæsnetMillioner indkradset i ny indsats.
"Det forslår som en skrædder i helvede", siger ekspert.
SU-lån er på listen over penge, som det offentlige mangler at få betalt tilbage.
Af Alexander Hecklen12.
aug.
2019 kl.
16.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSkattevæsenet skruer nu op for jagten på folk med gæld til det offentlige.
Hen over sommeren har 49.
000 danskere fået et brev om, at de skylder det offentlige penge.
En fjerdedel har reageret på brevene, og i alt har den ansvarlige myndighed, Gældsstyrelsen, fået 125 millioner kroner i kassen.
Så meget skylder vi:Skatte- og afgiftsrestancer: 77,8 milliarder kroner.
Kommunale restancer: 4,4 milliarder kroner.
Statslige restancer inkl.
underholdsbidrag: 31,2 milliarder kroner.
Andre offentlige restancer: 2,8 milliarder kroner.
Samlede offentlige restancer: 116,1 milliarder kroner.
Kilde: Gældsstyrelsen (december 2018)Millionerne svarer dog kun til lidt over en tusindedel af den samlede gæld til det offentlige, som er på mere end 100 milliarder kroner.
Men sådan skal man ikke se på beløbet, mener Gældsstyrelsens direktør Lars Nordahl Lemvigh.
- Nu synes jeg, at 125 millioner er mange penge.
Men man kan godt holde det op imod det samlede billede, og så er det ikke så meget.
Men udsendelsen af rykkerbreve står heller ikke alene, siger han.
'Forslår som en skrædder i helvede'Gældsstyrelsen er nemlig ifølge direktøren klar med en ekstra rykker, og hvis ikke skyldnerne reagerer på det nye brev i e-boksen, så bliver der fulgt op med endnu skrappere sanktioner, som at trække pengene på næste års skatteopgørelse.
- Vi har mulighed for at foretage modregning i overskydende skatter, og det gør vi, når der er noget at komme efter dér, siger Lars Nordahl og tilføjer, at styrelsen også kan gøre brug af fogeden til at kradse pengene ind.
Professor emeritus i offentlig forvaltning ved Aarhus Universitet Jørgen Grønnegård Christensen har tidligere i en forskningsbog gennemgået problemerne med inddrivelsen i det hedengangne Skat, der i dag er splittet op i syv forskellige styrelser.
Ifølge ham er det en god nyhed, at styrelsen smøger ærmerne op og sender brevene ud.
Men han er ikke imponeret over beløbets størrelse.
- Det forslår jo som en skrædder i helvede i forhold til den samlede gæld.
125 millioner er stadigvæk penge, men det viser jo, at man er ganske langt fra en løsning af problemet, siger han.
'Det muliges kunst'Professor i økonomistyring ved Aalborg Universitet Per Nikolaj Bukh er enig i, at pengene kun er "en promille" i forhold til den samlede gæld til det offentlige.
Alligevel kan han godt se fornuften i, at skattevæsnet sender breve ud for at få en del af pengene ind.
- Når man sender breve ud, så er det en erkendelse af, at den forventning, man havde til det store inddrivelsessystem, EFI, ikke er blevet opfyldt.
Så har man afsat ressourcer til lidt mere gammeldags metoder, som ved at skrive ud.
Og det ser ud til at virke i nogle sammenhænge, siger han.
EFI var Skats største it-nederlagEFI er navnet på det it-system, som skulle samle al inddrivelse af offentlig gæld i ét system.
EFI-systemet var forsinket ad flere gange i over ti år og har kostet staten et større milliardbeløb.
En rapport fra 2015 viste, at inddrivelse gennem systemet skete ulovligt.
Derfor blev den automatiserede inddrivelse via efi suspenderet i efteråret 2015.
Kilde: SkatteministerietNår kun hver fjerde reagerer på brevene, kan det være fordi, at der typisk er tale om personer med få ressourcer, som måske også skylder penge mange andre steder, mener Per Nikolaj Bukh.
- Man kan umiddelbart synes, at der ikke er så mange, der svarer.
Men det er jo i nogle tilfælde personer, som har noget mindre styr på deres tilværelse end så mange andre.
Nogle er måske så håbløst forgældede, at mange andre kreditorer har rykket dem, og så aner de ikke, hvad de skal gøre.
- Så det har været det muliges kunst, og jeg går også ud fra, at det også hjælper på inddrivelsen, når de får rykker nummer to, siger han.
'Et kapløb mod tiden'Netop fordi den samlede milliardgæld vokser år for år, kan det blive meget svært at komme i mål med for alvor at nedbarbere gælden.
Samtidig kan gælden vise sig umulig at kradse ind, mener Jørgen Grønnegård Christensen.
Henimod slutningen af sidste år kom det frem, at Gældsstyrelsen havde opgivet at indkradse og dermed havde eftergivet gæld for 5,8 milliarder kroner til 485.
000 personer.
Og det scenarie vil ifølge Jørgen Grønnegård Christensen med stor garanti gentage sig i fremtiden, siger han.
- Det er et kapløb mod tiden.
Man er endnu ikke nået til bunds i vurderingen af, hvor stor en del af de gamle gældsposter, man må afskrive, fordi de enten er forældede, eller fordi man må konstatere, at det er penge, som man ikke en kinamands chance for at få fat i, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Gældsstyrelsen|Økonomi|Skatter og afgifter|Aalborg Universitet|Per Nikolaj Bukh (professor)




https://www.dr.dk/nyheder/politik/forvirringen-er-total-i-venstre-har-de-eller-har-de-ikke-delt-formandskab

Krise i VenstreSe temaPolitikForvirringen er total i Venstre: Har de eller har de ikke delt formandskab?
Meldingerne fra Venstres egen folketingsgruppe stritter i alle retninger.
Venstres næstformand, Kristian Jensen, og partiets formand, Lars Løkke Rasmussen, blev i 2014 enige om sammen at "løfte opgaven med at skabe ro og tryghed i Venstres egne rækker".
Af Thomas Klose Jensen12.
aug.
2019 kl.
17.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPartiet, der gerne vil lede Danmark igen, kæmper lige nu med at lede sig selv.
Og ikke mindst afklare, hvem der leder det.
Siden 2014, hvor Lars Løkke Rasmussens politiske liv som Venstre-formand hang i en tynd tråd, har partiet officielt haft et delt formandskab, hvor formanden og næstformand Kristian Jensen med Lars Løkke Rasmussens egne ord sammen skulle "løfte opgaven med at skabe ro og tryghed i Venstres egne rækker".
I dag - fem år efter - står det dog ikke helt klart, hvordan dét samarbejde ser ud.
Det delte formandskab er slutClaus Hjort Frederiksen efter Venstres pressemøde i forbindelse med sommergruppemødet på Kragerup Gods ved Ruds Vedby.
Den uofficielle talsmand for dette standpunkt er partiets nestor, Claus Hjort Frederiksen, der igennem de seneste dage har gjort sit for at holde Venstre varm i medierne.
Kontakt osHar du input til denne historie, eller er der andet, du synes, vi skal kigge nærmere på, så skriv til DR's politiske redaktion på politik@dr.
dk.
Først krævede han, at Kristian Jensen skulle træde tilbage som næstformand på det netop afholdte sommergruppemøde, efterfølgende fastholdt han kritikken af Kristian Jensen, og søndag aften forklarede han så i en lang Facebook-opdatering, at "det delte formandskabs tid er forbi".
- På Venstres sommergruppemøde, som tegner Venstres politiske kurs, blev det slået klart fast, at det er partiets formand og statsministerkandidat, som tegner Venstres politiske kurs.
Det delte formandskabs tid er forbi, skrev Claus Hjort Frederiksen.
Det delte formandskab eksisterer endnuPå pressemødet efter et dramatisk sommergruppemøde erklærede Kristian Jensen sig faktisk enig i, at det er formanden, der lægger linjen for partiet.
Han forklarede dog også, at formandskabet ifølge ham stadig var gældende - og det har de dage, der er gået siden, ikke ændret på.
- En aftale mellem to personer kan naturligvis ikke ændres af en tredje, udtaler Kristian Jensen i et skriftligt citat til P4 Midt & Vest og uddyber:- Der er ikke noget, der er ændret i forhold til formandens og næstformandens position i partiet.
Heller ikke partiets forsyningsordfører, Carsten Kissmeyer, deler Claus Hjort Frederiksens vurdering.
- Jeg genkender ikke Hjorts udlægning, skriver Carsten Kissmeyer i en sms til DR Nyheder, som han ikke ønsker at uddybe.
Skatteordfører Louise Schack Elholm, indenrigsordfører Anni Matthiesen og Venstre-veteranen Bertel Haarder genkender heller ikke Claus Hjort Frederiksens udlægning.
Formand Lars Løkke Rasmussen forklarede også på pressemødet, at han overholdt alle de aftaler, han indgik - herunder aftalen om formandskabet.
Se mere i videoen herover.
Det delte formandskab har aldrig eksisteretEU-ordfører Jan E.
Jørgensen (V) tvivler på, om det delte formandskab nogensinde har været en realitet.
Partiets EU-ordfører, Jan E.
Jørgensen, har en helt tredje udlægning af det delte formandskab i Venstre.
- Spørgsmålet er, om det nogensinde begyndte.
Ifølge ham er der en helt klar ansvarsfordeling mellem formanden og næstformanden.
- Det er formanden, der lægger kursen.
Det skal der ikke være nogen tvivl om, siger han.
Samme vurdering har Birthe Rønn Hornbech, der ikke længere sidder i Folketinget for Venstre, men havde sin faste gang på Christiansborg i 2014, da aftalen om det delte formandskab blev indgået.
- Der har aldrig været noget delt formandskab.
Venstres vedtægter og traditioner er helt klare, og faktum er, at Lars Løkke Rasmussen stiller op igen, og det går jeg ud fra, at Kristian Jensen også gør.
Formanden er 100 procent formand, og næstformanden er 100 procent næstformand, og sådan er det.
Det kan ikke deles, siger hun.
Jan E.
Jørgensen erkender, at det lige nu ser rodet ud i Venstre, hvor debatten om, hvem der skal være den næste formand, allerede fylder meget.
Det er i det lys, at Claus Hjort Frederiksen forsøger at udrede forvirringen, mener han.
- Claus forsøger jo at lukke noget ballade, og det synes jeg, at han fortjener alt mulig ros for.
Så lad os få den lukket hurtigst muligt, så vi kan komme videre og diskutere politik, siger Jan E.
Jørgensen.
DR Nyheder har forsøgt at få interviewaftaler med både Lars Løkke Rasmussen og Kristian Jensen, men ifølge Venstres pressetjeneste kommer der ingen kommentarer fra ledelsen i dag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bertel Haarder (politiker)|Birthe Rønn Hornbech (politiker)|Venstre|Folketinget|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/norsk-sikkerhedstjeneste-de-hoejreekstreme-miljoeer-bliver-farligere

UdlandNorsk sikkerhedstjeneste: De højreekstreme miljøer bliver farligereSikkerhedstjenesten modtog for et år siden et tip om den mand, der nu er sigtet for angreb på en moské i Norge.
En 21-årig mand fremstilles i dag i retten i Norge, sigtet for terror og drab på sin stedsøster efter et angreb på en moské lørdag.
Af Emil Eller12.
aug.
2019 kl.
14.
29 | opdateret 12.
aug.
2019 kl.
14.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe højreekstreme miljøer i Norge har over den seneste tid udviklet sig i en negativ retning.
Det fortalte Hans Sverre Sjøvold, der er chef for det norske politis sikkerhedstjeneste, PST, på et pressemøde her til eftermiddag.
Vi ser, at der er grupperinger, som har sympatisører her i Norge, som forherliger de aktioner, der er gennemført, og som opfordrer til lignende aktioner.
Hans Sverre Sjøvold, chef for PSTPressemødet blev holdt i forbindelse skudangrebet mod en moské i Bærum, der fandt sted lørdag.
Hans Sverre Sjøvold fortalte, at den negative udvikling kommer til udtryk på tre forskellige måder:- Internationalt har der været gennemført flere højreorienterede terrorangreb.
Der har udviklet sig en fælles propagandaplatform, vi ikke tidligere har set.
Eksempelvis med udarbejdelse af manifester og angrebsvideoer, sagde han.
Samtidig ser PST flere højreekstreme grupper på internettet, der opfordrer til brug af terror som metode i deres sag.
- Og vi ser, at der er grupperinger, som har sympatisører her i Norge, som forherliger de aktioner, der er gennemført, og som opfordrer til lignende aktioner.
Blev tippet for et år sidenDet generelle trusselsniveau forbliver dog uændret, efter det tidligere på sommeren ifølge PST-chefen blev skærpet for de højreekstreme miljøer.
Hans Sverre Sjøvold sagde på pressemødet, at sikkerhedstjenesten allerede for et år siden modtog et tip om den 21-årige mand, der er sigtet for angrebet mod moskéen og for drabet på sin stedsøster.
- Vi undersøgte tippet uden at finde grund til at følge op på det.
Der var tale om et vagt tip.
Vi modtager dagligt tips om folk, som nogen er bekymrede for.
Men det er altid svært at vurdere, om en person vil begå en terrorhandling, lød det.
Adspurgt om han i dag fortryder, at man ikke fulgte mere op på tippet dengang, svarede han:- Det er altid vanskeligt i eftertiden at vurdere, men jeg må forholde mig til, at der var en konkret vurdering på det tidspunkt.
Vi får mange tips, og vi må hele tiden vurdere dem.
Stedsøster dræbtLørdag begik en bevæbnet mand et angreb mod en moské i den norske by Bærum.
Politi og bomberydningsrobot ved den moské i Bærum, hvor den sigtede 21-årige mand gik til angreb.
Her affyrede han flere skud, men blev overmandet og tilbageholdt af to ældre mænd i menigheden.
Læs også:65-årige Mohammed stoppede norsk moské-angreb: 'Han er en helt'Den sigtede er en 21-årig norsk mand.
Hans stedsøster blev senere på aftenen fundet dræbt i en lejlighed i samme by, og den 21-årige er ligeledes sigtet for drabet på hende.
Han bliver i dag fremstillet i retten, men nægter sig skyldig, oplyser hans forsvarer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Norge|Kriminalitet|Islam|Terrorisme




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/hovedstaden-bliver-kritiseret-ikke-goere-noget-ved-overturisme

KøbenhavnHovedstaden bliver kritiseret for ikke at gøre noget ved overturisme Københavnere og turismeforskere rejser kritik af Københavns Kommune og Wonderful Copenhagen.
87 procent af de turister, der kommer til København, besøger Indre By.
Det viser en analyse fra Wonderful Copenhagen.
Af Ida Zander12.
aug.
2019 kl.
14.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHøjlydte stemmer, masser af rygning ude foran restauranter og rullekufferter slæbende hen ad gader med brosten.
Det er nogle af ulemperne ved, at der kommer mange turister til København.
Og det påvirker byen i en negativ grad.
Sådan er holdningen fra lokale beboere i Indre By.
De får opbakning fra turismeforsker Jane Widtfeldt Weged fra Roskilde Universitet og Anne-Mette Hjalager, som er professor ved Center for Turisme, Innovation og Kultur på Syddansk Universitet.
De kritiserer begge Københavns Kommune og turistorganisationen Wonderful Copenhagen for ikke at erkende problemet.
Turisme i København 87 procent af de turister, der kommer til København, besøger Indre By38 procent af københavnerne giver udtryk for, at deres lokalområde har kapacitet til at byde flere turister velkommenTurismen i København steg i perioden 2008-2017 med 74 procentI 2018 havde København 8,8 millioner overnattende gæster.
Det tal forventes at blive fordoblet til 16 millioner i 2030Turismen i hovedstadsregionen bidrager årligt med en omsætning på over 51 milliarder kroner og 60.
000 jobsKilde Wonderful CopenhagenDe lokale 'drukner'Professor Anne-Mette Hjalager mener, at turismen går ud over beboerne i indre København.
- Det er godt med turister, men det kan også blive for meget, hvis balancen tipper.
Og det, der er behageligt hverdagsliv for beboere, bliver udfordret, siger hun.
Hannibal Holt, som er medlem af Foreningen Københavns Beboernetværk, og som selv bor i Nyhavn, mener, at de lokale drukner i mængden af turister og kalder området "catering for turister" i dagens Jyllands-Posten.
For at løse problemet kan man blandt andet lave reguleringer i restaurationsmiljøet og sætte begrænsninger på krydstogtgæster i byen, men det ansvar har Københavns Kommune ikke taget på sig, mener professor Anne-Mette Hjalager.
- Kommunen har redskaberne og pligten til at arbejde med de her turismekonflikter.
Man kan lokalplanlægge sig fra rigtig mange ting, men det har kommunen ikke gjort, siger hun.
Regulering af krydstogtskibe er en dum vej, og det er en vej, vi ikke skal henad.
Claus Bødker, direktør for krydstogtturisme hos Wonderful CopenhagenFranciska Rosenkilde, som er kultur og fritidsborgmester i København fra Alternativet, erkender, at der er lokale problemer med turismen.
- Vi har problemer med turismen, som lige nu er på et niveau, hvor det er på tide, at vi griber ind, så vi både får fordelene ved turister, men også værner om det lokale liv.
Hun vil derfor med lokale beboere og organisationer undersøge, hvilken løsning der er den bedste for at komme problemet til livs, siger hun.
- Først og fremmest vil jeg lytte på dem, som har erfaring med det her.
Det er både beboerne, de erhvervsdrivende og turistaktørerne.
Så vil jeg høre, hvad der er behovet og situationen, og så må vi sammen finde ud, hvad der er de rigtige greb i det her.
Færre krydstogtgæster til byenEn af de måder, man kan nedbringe turismen, er ved at regulere antallet af krydstogtsskibe, der kommer til København.
På den måde vil der være færre gæster, der bevæger sig rundt i Indre By, mener Anne-Mette Hjalager fra Syddansk Universitet.
Men den idé falder ikke i god jord hos Claus Bødker, som er direktør for krydstogtturisme hos Wonderful Copenhagen.
- Regulering er en dum vej, og det er en vej, vi ikke skal henad, siger han.
Men han forstår godt, at det kan være frustrerende for de lokale beboere, at der er så mange turister, der ikke tager hensyn og larmer med deres rullekufferter.
Derfor arbejder han og Wonderful Copenhagen også på at sprede informationen om de seværdigheder, der ligger uden for Indre By, siger Claus Bødker.
- Vi arbejder med krydstogsrederierne og fortæller dem om de attraktioner, der ligger på Frederiksberg, Nørrebro og Vesterbro.
Men arbejdet slutter selvfølgelig ikke her.
Vi skal også have turisterne til Roskilde Domkirke, Kronborg i Helsingør og slottene i Nordsjælland.
Kultur og fritidsborgmester Franciska Rosenkilde mener, at der skal kigges på andre ting end reguleringer, men afviser da ikke idéen fuldkommen.
- Jeg er åben for, at vi ser på forskellige forslag.
Og måske giver det også mening at regulere nogle steder, men jeg er også påpasselig med, at vi regulerer for meget, så København bliver en lukket by.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Alternativet (parti)|Anne-Mette Hjalager (professor)|Franciska Rosenkilde (politiker)|København|Turisme




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/superligaklub-aabner-friskole-boern-ned-til-fem-aar-vi-tror-mere-paa

Midt- og VestjyllandSuperligaklub åbner friskole for børn ned til fem år: 'Vi tror mere på miljø end medfødt talent'Team Danmark og forsker advarer mod at starte talentudvikling for tidligt.
Af Helge Røjle og Maiken Friis Lange12.
aug.
2019 kl.
15.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFodboldsko, målmandshandsker og sportstøj ryger i Nikolaj Svanholms taske, der er klar til første skoledag på FC Midtjyllands nye friskole Guldminen.
9-årige Nikolaj fra Aarhus skal starte i tredje klasse på Guldminen i Ikast, der har det erklærede mål at udvikle verdens bedste fodbold- og håndboldspillere.
- Jeg tror, at det bliver sjovt.
For jeg møder alle mulige nye venner, som jeg kan spille fodbold med, siger han.
Nikolaj starter med 44 andre elever i 0.
-4.
klasse på idrætsfriskolen.
- Vi har en dreng, der tænker på fodbold, drømmer om fodbold og spiller fodbold hele tiden.
Han er simpelthen så glad for det, siger Nikolajs mor, Karina Svanholm, om årsagen til, at han er startet på friskolen.
Det er kombinationen mellem fysisk aktivitet og fagligt indhold, der gør, at Karina Svanholm er overbevist om, at Guldminen er det rette for Nikolaj.
Eleverne skal begynder hver morgen med halvanden times idræt, og den boglige undervisning gøres også aktivt, fortæller hun.
- Hvilket barn har ikke lyst til at være aktiv i stedet for at sidde på sin plads og kigge ned i en bog?
Det har Nikolaj i hvert fald, siger hun.
Her lærer eleverne matematik ved at kaste små sandpuder ud på en stor måtte med tal.
Forældrene er med i anledning af første skoledag.
Tror mere på miljø end medfødt talentFC Midtjylland kalder ikke Guldminen for en eliteskole, men det ultimative succeskriterie er, at skolen udvikler en kommende vinder af Ballon d'Or, prisen som verdens bedste fodboldspiller.
- Det er en høj overlægger, men sådan er det her i Herning-Ikast-området, siger forstander for Guldminen, Torben Østergaard.
Hvis du kommer ind i de rigtige rammer, får de rigtige undervisere, de rigtige faciliteter og den rigtige kultur, så har du faktisk mulighed for at gå hele vejen.
Torben Østergaard, forstander GuldminenHer giver den nye idrætsfriskole de optimale betingelser, mener han.
- Vi tror mere på miljø end medfødt talent.
Hvis du kommer ind i de rigtige rammer, får de rigtige undervisere, de rigtige faciliteter og den rigtige kultur, så har du faktisk mulighed for at gå hele vejen.
Eleverne er udvalgt på baggrund af to introduktionsdage, hvor folkene bag skolen har kunne se dem an og snakke med familien.
Med tiden vil FC Midtjylland tilbyde undervisning op til 9.
klasse på skolen.
Talentudvikling må ikke starte for tidligtDet er nyt i Danmark at tænke målrettet talentudvikling helt nede fra børnehaveklassen.
Hos Team Danmark siger konsulent i talentudvikling Peter Jensen, at der kan være en risiko ved at gå i gang for tidligt.
- For det første er udbrændthed en risiko.
Hvis man træner mange timer rigtig tidligt i livet, så er der en stor risiko for, at man mister motivationen med tiden.
Derudover er risikoen for skader på et tidligt tidspunkt større, tilføjer han.
Forskning peger også på, at der ofte er personlige omkostninger ved tidlig talentudvikling, fortæller Annette Rasmussen, der er lektor i uddannelsesforskning ved Aalborg Universitet.
- De kastes ud i nogle valg meget tidligt, og nogle dropper at være med, fordi der vil være vindere og tabere, når vi taler eliteidræt.
Når der skal produceres vindere, så produceres der også tabere, siger hun.
Team Danmark anbefaler, at man ikke begynder talentudvikling før 12-14 års alderen.
Men FC Midtjylland har faktisk taget højde for de anbefalinger, selvom de starter helt nede i 0.
klasse, siger forstander Torben Østergaard.
- Jeg kan godt forstå bekymringen, hvis eleverne startede i en skole, hvor de trænede håndbold og fodbold hele dagen lang.
Det gør de ikke.
Vi træner indirekte håndbold og fodbold ved at præsentere dem for alle mulige andre idrætsgrene som atletik, motorik og gymnastik.
Så vi gør faktisk lige netop dét, anbefalingen siger: ikke give dem for meget.
Når Nikolaj skal i skole, kan han køre med en af Guldminens trænere fra Aarhus til Ikast.
Og Nikolajs mor Karina Svanholm er ikke bekymret for, at Nikolaj mister motivationen.
- Lige nu kan han slet ikke få nok, og jeg tænker, at vi lever lidt i nuet.
Men det er klart, at hvis han rammer muren på et tidspunkt, så må vi tage affære.
For hvis han bliver træt af fodbold, så er det nok ikke stedet, han skal blive ved med at være.
Så må vi tage den derfra, siger hun.
Hos Nikolaj Svanholm er der ingen tvivl at spore.
- Jeg vil gerne være professionel fodboldspiller, siger han uden at tøve.
FacebookTwitterKopier linkEmner:FC Midtjylland|Team Danmark|Fodbold|Uddannelse|Ikast




https://www.dr.dk/nyheder/indland/aeldre-aegtepar-sprojtet-med-peberspray-under-hjemmeroveri

IndlandÆldre ægtepar sprøjtet med peberspray under hjemmerøveriNordjyllands Politi efterlyser oplysninger i sag om hjemmerøveri nær Åbybro.
12.
aug.
2019 kl.
13.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt ældre ægtepar blev natten til mandag udsat for et røveri i deres hjem nær Åbybro, oplyser Nordjyllands Politi.
To røvere sprøjtede parret med peberspray.
- De er naturligvis dybt berørt af situationen, siger vicepolitiinspektør Anders Uhrskov fra Nordjyllands Politi, der søger hjælp fra vidner.
Ægteparret blev tilbageholdt på bopælen på Kattedamsvej mellem Åbybro og Biersted.
- Røveri i eget hjem - hvor man skal føle sig tryg - er en yderst alvorlig sag, så vi efterforsker lige nu intensivt i sagen, siger vicepolitiinspektøren i en pressemeddelelse.
Ofrene er henholdsvis 88 og 84 år.
De mistede et pengebeløb, som mandag ved middagstid endnu ikke er gjort op.
Vicepolitiinspektøren oplyser, at politiet ikke umiddelbart har klarlagt, hvordan røverne kom til og fra stedet.
Umiddelbart er signalementet sparsomt.
Røverne skønnes til at være mellem 20 og 30 år.
De var maskerede og iført mørkt tøj.
/ritzau/ FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/daarligt-ry-faar-laeger-til-droppe-slagelse-sygehus

SjællandDårligt ry får læger til at droppe Slagelse Sygehus  Det kan få konsekvenser for patienterne i Region Sjælland, at unge læger fravælger at tage deres kliniske basisuddannelse på sygehuset.
Annika Søndergaard har arbejdet på akutmodtagelsen på Slagelse Sygehus siden november.
Hun mener, at yngre læger glemmer at fortælle deres positive oplevelser på sygehuset.
 DR Sjælland)Af Casper Greve og Julie Würtz12.
aug.
2019 kl.
13.
40 | opdateret 13.
aug.
2019 kl.
10.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRettelse d.
13-08-2019: I artiklen har DR ved en fejl kaldt de unge læger for lægestuderende.
Dette er ikke korrekt, da de unge læger har færdiggjort deres kandidat på universitetet.
Når tiden på skolebænken er overstået for de medicinstuderende, der læser på landets universiteter, er det tid til at prøve kræfterne af i praksis.
Derfor skal de unge læger fortsætte på en klinisk basisuddannelse, KBU, hvor de i seks måneder arbejder på en akutafdeling på et sygehus og derefter fortsætter seks måneder på sygehuset eller skifter til en lægepraksis.
Men på grund af et dårligt ry blandt de unge læger om manglende støtte fra kollegaerne og travlhed på stuegangene, bliver Slagelse Sygehus’ akutafdeling ofte det sidste valg hos de unge læger, når det gælder den kliniske basisuddannelse.
Klinisk basisuddannelse Klinisk basisuddannelse (KBU) foregår på den måde, at alle lægestuderende får tildelt et tilfældigt nummer.
Herefter vælger nummer ét og opefter først deres uddannelsessted.
Det fortæller Cæcilie Trier Sønderskov, der er uddannelsesformand i foreningen Yngre Læger.
- Hvis et sted har fået ry for at have dårlige arbejdsvilkår eller uddannelsesforhold, så bliver afdelingen valgt fra af de yngre læger.
Slagelse Sygehus har lige nu et dårligt ry på begge parametre, fortæller hun.
Normalt oplever Nykøbing Falster Sygehus at være sidstevalget hos de unge læger, da afdelingen ligger langt væk fra studiebyerne, men i de seneste tre KBU-runder har de nyuddannede læger foretrukket at tage deres uddannelsesophold på Falster frem for Slagelse Sygehus.
- Arbejds- og uddannelsesforholdene fylder mere end den geografiske forskel, der ellers bestemmer, hvor folk søger hen, når unge læger skal vælge et sted at tage deres kliniske basisuddannelse, understreger Cæcilie Trier Sønderskov.
Fravalg kan få konsekvenser for patienterneDet dårlige ry kan have en negativ effekt for patienterne i Region Sjælland, siger Ulrik Hesislev, der er formand for PLO Sjælland.
De tre mest populære KBU-afdelingerI den seneste lodtrækningsrunde til KBU-uddannelserne var disse afdelinger de mest populære:1.
lodtrækningsnummer valgte Herlev og Gentofte Hospital.
2.
lodtrækningsnummer valgte Sjællands Universitetshospital.
3.
lodtrækningsnummer valgte OUH, Odense Universitetshospital.
Kilde: Basislaege.
dkFor hvis de unge læger fravælger Slagelse Sygehus, kan det mærkes på sygehusene, hvor de læger, patienterne møder, vil have væsentligt mere travlt, og der kan være lange ventetider på at komme til lægerne, siger han.
Ulrik Hesislev understreger, at det derfor er vigtigt, at regionen gør sig attraktiv over for de unge læger og rekrutterer den gruppe, som regionen i høj grad mangler.
På Slagelse Sygehus er den nytiltrådte sygehusdirektør Niels Reichstein Larsen også ærgerlig over det dårlige ry, som han ønsker at forbedre.
En af ændringerne er blandt andet, at medarbejderne på sygehuset sætter sig ned og taler med de unge læger efter de første seks uger af det 12 måneder lange KBU-forløb.
Det skal sikre, at lægerne føler sig godt tilpas og får den basisuddannelse, de har krav på.
Den nytiltrådte sygehusdirektør på Slagelse Sygehus, Niels Reichstein Larsen, ønsker at ændre det negative ry på sygehuset, så flere læger med et lavere nummer vælger at tage deres KBU-uddannelse i Slagelse.
For det er vigtigt, at de unge læger føler sig trygge, så det dårlige ry om Slagelse Sygehus kan ændre sig, siger Niels Reichstein Larsen.
- De unge går ud og er ambassadører for os.
Hvis de går herfra med en god oplevelse, så spreder det sig.
Så vil historien gå om, at det er et godt sted at være her, siger han.
’Unge glemmer at fortælle den gode historie’Annika Søndergaard er i gang med sin kliniske basisuddannelse på Slagelse Sygehus.
Hun trak nummeret 674 ud af små 700 numre, da der skulle trækkes lod om, hvor hun skulle tage sit KBU-forløb i landet.
Annika Søndergaard vidste godt, at paletten af afdelinger til hendes kliniske uddannelse ikke ville være stor, da hun havde trukket et højt nummer.
Derfor faldt valget på Slagelse Sygehus’ akutmodtagelse, siger Anikka Søndergaard, som har arbejdet på afdelingen siden november sidste år.
For et par år tilbage klagede unge læger under KBU-forløbet på Slagelse Sygehus over, at der ikke var tilstrækkelige faglige tilbagemeldinger fra kollegaerne, og de lægestuderende stod for meget alene om natten.
Hvis man har haft en dårlig oplevelse, så er man rigtig god til at dele den dårlige oplevelse.
Men hvis man har haft en god oplevelse, så er det ikke altid, at du deler den.
Annika Søndergaard, læge- Det er almen viden for yngre læger, at Slagelse Sygehus havde et rigtigt dårligt ry.
Jeg kendte nogen, der havde været i akutmodtagelsen, som havde meget blandede holdninger til afdelingen, siger Annika Søndergaard, der beskriver sin tid på afdelingen som ’travl, men lærerig’.
Dog understreger Annika Søndergaard, at det er de unge læger selv, der skal på banen, hvis Slagelse Sygehus’ ry skal forbedres.
- Hvis man har haft en dårlig oplevelse, så er man rigtig god til at dele den dårlige oplevelse.
Men hvis man har haft en god oplevelse, så er det ikke altid, at man deler den.
De positive oplevelser skal siges videre, ellers kommer de ikke ud.
Udover Slagelse Sygehus blev Sydvestjysk Sygehus i Esbjerg og Sygehus Sønderjylland i Aabenraa sidstevalget hos de unge læger i den seneste lodtrækningsrunde til KBU-uddannelserne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hospitaler|Læger|Slagelse Sygehus|Yngre Læger|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/brandmaend-kaemper-med-faa-skovbrand-paa-gran-canaria-under-kontrol

UdlandBrandmænd kæmper med at få skovbrand på Gran Canaria under kontrolVinden gør det svært at bekæmpe den voldsomme skovbrand, der hærger det nordlige Gran Canaria.
Det har i løbet af natten været nødvendigt at evakuere flere mennesker på grund af skovbrandene i det nordlige Gran Canaria.
Af Flemming Brandt12.
aug.
2019 kl.
14.
08 | opdateret 12.
aug.
2019 kl.
15.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBrandmænd på Gran Canaria får nu hjælp fra både det spanske luftvåben og det spanske civilforsvar i forsøget på at stabilisere de omfattende skovbrande, der har ramt den nordlige del af den spanske atlanterhavsø.
Skovbrandene er ifølge redningsmyndighederne hverken stabile eller under kontrol.
Brandene har spredt sig og dækker et areal på 1.
000 til 1.
500 hektar.
Kraftige vindstød med en styrke på op til 70 km/t har i løbet af natten kompliceret situationen yderligere, og det har været nødvendigt at evakuere flere mennesker fra byerne Tejeda og Artenara, oplyser redningstjenesten til det spanske medie El Mundo.
Angel Victor Torres, der er lokal præsident for De Canariske Øer, har på et pressemøde mandag formiddag betegnet natten til i dag 'særligt hård', fordi det var nødvendigt at evakuere Tejeda og de omliggende områder.
Der er nu flere end 1.
000 mennesker, som har været nødt til at forlade deres hjem på grund af skovbrandene.
Vand sprøjtet ud i store mængderMellem 250.
000 og 300.
000 liter vand er blevet sprøjtet ud over det brandramte område, både fra landjorden og med de ni helikoptere og de fly, som er sat ind i operationen for at bekæmpe flammerne.
Læs også:Skovbrand ude af kontrol på Gran Canaria: 1.
000 personer er evakueretDer er både indsat civilforsvar, en kriseenhed fra den spanske hær samt et fly fra flyvevåbnet.
I alt er flere end 500 mennesker involveret i at få flammehavet under kontrol.
Der er blandt andet indsat helikoptorer til at bekæmpe de omfattende skovbrande.
(Foto: ELVIRA URQUIJO A.
© Scanpix)Ifølge den lokale præsident er det alt for tidligt at opgøre de miljømæssige skader af skovbrandene, som har udløst røgsøjler, der kan ses over hele den populære ferieø.
Voldsomme røgskyerDanske Jeanet Kongstedt er lige nu på ferie på Gran Canaria.
Hun fortalte søndag DR, hvordan hun oplevede branden.
- Vi så røgskyerne bag en bjergside, da vi var ude og køre i går.
Så er man jo godt klar over, hvad der sker.
Det var voldsomt, så vi kørte hjem for at finde ud af, hvor det var henne, fortæller hun.
Årsagen til branden menes at være, at en 55-årig mand har været uforsigtig i forbindelse med noget svejsearbejde.
Politiet tilbageholder den 55-årige.
Senere på eftermiddagen har de lokale myndigheder oplyst, at man forventer at få styr på skovbranden i løbet af dagen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Brande|Skove|Gran Canaria|Ulykker|De Kanariske Øer




https://www.dr.dk/sporten/formel1/formel-1-koerere-bytter-hold

Formel1To Formel 1-kørere bytter holdAllerede fra næste Grand Prix skifter Alexander Albon fra Toro Rosso til Red Bull, mens Pierre Gasly skifter den modsatte vej.
Pierre Gasly var senest på Formel 1-banen i det ungarske Grand Prix, hvor det blev til en sjetteplads.
12.
aug.
2019 kl.
12.
57 | opdateret 12.
aug.
2019 kl.
13.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFormel 1-holdet Red Bull har forfremmet Alexander Albon på bekostning af Pierre Gasly.
Mandag oplyser Red Bull, at den thailandske racerkører overtager sædet fra Gasly ved siden af stjernen Max Verstappen.
Albon skifter fra det mindre Toro Rosso-hold, som også er ejet af Red Bull.
Franske Pierre Gasly rejser den modsatte vej, og det øjeblikkelige skifte må anses som en klar degradering af franskmanden.
Mens Red Bull kæmper med i toppen af Formel 1-feltet, så slider Toro Rosso længere bagved og kører blot til sekundære placeringer.
Pierre Gasly har på ingen måde formået at holde trit med Red Bull-stjernekører Max Verstappen, der er nummer tre i VM-stillingen med 181 point.
Gasly har 63 point på sjettepladsen.
Alexander Albon er blevet forfremmet fra Toro Rosso til Red Bull.
Alexander Albon har derimod imponeret i sin første sæson i feltet.
Det er blevet til 16 point, hvilket rækker til en 15.
-plads af de 20 kørere i Formel 1.
Red Bull forklarer, at holdet i den resterende del af sæsonen vil se Albon an i forhold til 2020-sæsonen.
- Red Bull er i den unikke position, at vi råder over fire dygtige Formel 1-kørere, som kan roteres mellem Red Bull og Toro Rosso.
- Teamet vil bruge de ni resterende racerløb på at evaluere på Alex' (Alexander Albon, red) præstationer, så vi på et godt grundlag kan beslutte, hvem der skal køre sammen med Max (Verstappen, red) i 2020.
Ud over Albon, Gasly og Verstappen råder Red Bull også over russeren Daniil Kvyat, der har et sæde i en Toro Rosso-bilerne.
Det pludselige kørerskifte bliver allerede en realitet fra det kommende grandprix, der køres i Belgien om små tre uger.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Kevin Magnussen (racerkører)|Lewis Hamilton (racerkører)|Red Bull|Formel 1|Belgien




https://www.dr.dk/sporten/golf/dansk-golfspiller-tog-karrieren-op-til-overvejelse-jeg-naaede-et-punkt-hvor-det-ikke

GolfDansk golfspiller tog karrieren op til overvejelse: 'Jeg nåede et punkt, hvor det ikke var sjovt længere'Nicole Broch Larsen har kæmpet for at finde glæden ved golf de seneste måneder.
- Jeg fik ikke de resultater, jeg gerne ville, men jeg var heller ikke den person, jeg gerne ville være, fortæller Nicole Broch Larsen.
Af Michael Sten Jensen12.
aug.
2019 kl.
15.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet kan godt være skræmmende, når man ikke længere føler, man er i stand til at udføre sit erhverv.
Når man har mistet sig selv i processen og ikke længere føler sig tilpas med værktøjet i hånden.
Selvtilliden knækket.
For Nicole Broch Larsen, en af Danmarks bedste, kvindelige golfspillere, blev det for meget efter KPMG PGA Women's Championship i juni.
Sæsonens tredje Major-turnering, hvor Broch Larsen efter en skidt runde ikke klarede cuttet til weekenden.
Et kig i spejlet, en alvorssnak med de nærmeste, og så var det hele pludselig oppe i luften.
- Det er ret skræmmende, når andre konfronterer en.
Det ramte mig og satte en masse tanker i gang.
Jeg kunne godt mærke, at jeg var nået til det punkt, hvor jeg seriøst overvejede, om det var det her, jeg skulle.
Nicole Broch Larsen under OL i 2016.
- Mine trænere kunne overhovedet ikke kende mig under turneringsdagene.
Jeg snakkede ikke til nogen, lukkede mig inde, hilste ikke.
Den glade Nicole var væk, så det var en øjenåbner, at de sagde noget til mig, siger Nicole Broch Larsen.
Har ændret tilgangSiden juni har arbejdet med at genopbygge golfspilleren og mennesket Nicole Broch Larsen stået på.
Det kan lyde bombastisk, men for den 26-årige golfspiller har det været nødvendigt at få støbt et ny fundament.
Nicole Broch LarsenFødt: 14.
maj 1993 (26 år)Bopæl: LillerødPlacering på verdensranglisten: Nummer 167Turneringssejre: HLR Golf Academy Open (2013), Ladies Norwegian Challenge (2013), Helsingborg Open (2015), Symetra Tour Championship (2016)Hæder: Årets spiller på Ladies European Tour (2015)Noget, hun kan balancere på, når karrieren tipper på de dårlige dage.
For dem har der været flere af i løbet af 2019.
Mere end en håndfuld gange har Nicole Broch Larsen været med i opløbet til de gode placeringer i diverse turneringer, men når posen skal snørres, så har Broch Larsen flere gange mistet grebet.
Den tendens bliver der dog taget hånd om.
- Jeg har haft en del dage i år, hvor jeg har været nødt til at arbejde med mig selv, fordi jeg ikke er kommet ud af starthullerne.
Jeg var nået til et punkt, hvor jeg ikke syntes, det var sjovt længere.
Jeg fik ikke de resultater, jeg gerne ville, men jeg var heller ikke den person, jeg gerne ville være.
- Der er andet i livet end golf, og det er vigtigt, at jeg har det godt, siger Nicole Broch Larsen.
- Jeg er blevet bedre til at være opmærksom på, at der er andet i livet end golf, og det er vigtigt, at jeg har det godt.
Jeg skal være opmærksom på, hvem jeg gerne vil være som person.
Både på og uden for banen.
Hvilke værdier er vigtige for mig, uagtet hvordan det går på banen, siger Nicole Broch Larsen.
Ingen Solheim CupUndervejs i processen har Nicole Broch Larsen været nødt til at indse, at et af sæsonens helt store mål, en udtagelse til Solheim Cup, ikke bliver krydset af.
Resultaterne har svigtet, så drømmen om at repræsentere Europa i kampen mod USA er af naturlige årsager ikke realiserbar, men det er heller ikke så vigtigt i forhold til det store billede.
Ambitionerne rumsterer stadig, tag ikke fejl.
Der er OL lige rundt om hjørnet, masser af turneringer, der skal spilles.
Men for nu, med en uges afbræk fra lange rejser og turneringsræs, handler det også om at få pustet ud.
Gå en runde golf med lillebror, se om der lurer noget lækkert på Netflix.
De små ting, som i det store billede har mere at byde på end eksempelvis Solheim Cup i september, skal der findes tid til, så gløden ikke forsvinder.
Det amerikanske hold med trofæet efter sejren i Solheim Cup i 2017.
- Jeg ville ønske, jeg kunne være med til Solheim Cup, men det vigtigste for mig var at finde glæden ved golf igen, og så må det komme i anden række.
At komme til OL i Tokyo er stadig mit største mål, siger Nicole Broch Larsen.
At ramme den rigtige form og være i balance er dog ikke ensbetydende med, at resultaterne kommer af sig selv.
Der vil stadig være udsving, skæverter og dårlige dage, men den del er blevet nemmere at acceptere for Nicole Broch Larsen.
- Det er naturligt med nogle udsving, og jeg tror ikke, der er nogen, som har en formkurve, der kun går opad.
Det går op og ned, specielt i en sport, hvor der er så mange, der kan vinde hver uge.
Man skal have en god uge for at være i top ti og en rigtig god uge for at vinde.
- Men man kan ikke dyrke sport, hvis ikke man har det godt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Golf|KPMG|USA




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/assistenten-forlaenger-med-vm-guldvinderne

HåndboldAssistenten forlænger med VM-guldvinderneHenrik Kronborg har forlænget kontrakten som assistenttræner på det danske herrelandshold i håndbold frem til 2024.
Henrik Kronborg var med på sidelinjen, da Danmark vandt VM-guld på hjemmebane i januar.
12.
aug.
2019 kl.
10.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen succesrige danske landstrænerduo bestående af Nikolaj Jacobsen og assistenten Henrik Kronborg fortsætter sammen frem til 2024.
Mandag oplyser Dansk Håndbold Forbund (DHF), at Kronborg har forlænget sin kontrakt frem til og med OL i Paris om fem år.
I begyndelsen af året førte duoen de danske håndboldherrer frem til guld ved VM, der blev afholdt i Danmark.
Sportschefen i DHF, Morten Henriksen, glæder sig over, at det er lykkedes at holde sammen på Jacobsen og Kronborg.
- Jeg er yderst glad for, at vi har forlænget aftalen, der betyder, at Henriks og Nikolajs aftale løber parallelt frem til OL 2024.
- Henrik er en yderst kompetent træner, der arbejder med håndbold på allerøverste niveau, siger Morten Henriksen til forbundets hjemmeside.
Læs også:Danmark får svær EM-lodtrækning i jagten på ny håndbold-triumfHenrik Kronborg, der har været assisterende landstræner siden marts 2017, nyder at arbejde med nogle af håndboldsportens dygtigste spillere.
Ikke mindst fordi han fortsat fornemmer en stor motivation hos spillerne.
- Det er et hold, der har vundet meget, men jeg oplever stadig en sult og ser gode muligheder for, at vi kan spille med i medaljekampene ved de kommende slutrunder, siger Henrik Kronborg.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Håndbold Forbund|Håndbold|Nikolaj Jacobsen (håndboldtræner)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/lufthavnen-i-hongkong-aflyser-alle-fly-paa-grund-af-protester

UdlandLufthavnen i Hongkong aflyser alle fly på grund af protesterKina siger, at byen står ved en skillevej efter to måneders demonstrationer.
Af Jakob Busk Olsen12.
aug.
2019 kl.
10.
54 | opdateret 12.
aug.
2019 kl.
11.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter fire dage med fredelige demonstrationer i Hongkongs internationale lufthavn, har myndighederne besluttet sig for at aflyse resten af afgangene i dag.
Driften af lufthavnen er blevet "alvorligt forstyrret som følge af den offentlige forsamling", skriver lufthavnsmyndighederne ifølge nyhedsbureauer i en meddelelse.
Hvorfor er der uro i Hongkong?
Demonstrationerne i Hongkong begyndte i foråret, da byens regering foreslog at ændre lovgivningen, så mistænkte kriminelle kunne udleveres til retsforfølgelse i Kina.
Hongkongs regeringschef, Carrie Lam, opgav at gennemføre lovforslaget i juli, men demonstrationerne fortsatte og har undertiden udviklet sig voldeligt.
Situationen har ændret sig til at være en mere generel protest mod det kinesiske styres stigende indflydelse i Hongkong, som har haft særstatus, siden Storbritannien overgav området til Kina i 1997.
Siden dengang har Hongkong været en del af Kina under devisen 'et land, to systemer'Kilde: BBC og South China Morning Post.
Meddelelsen advarer om, at veje og parkeringspladser ved lufthavnen i øjeblikket er proppet med biler, og at man derfor bør holde sig væk fra området.
Hongkongs internationale lufthavn er blandt de travleste i verden.
'Skillevej'Samtidig med den omfattende aflysning af flyafgange, har Kinas repræsentant i Hongkong holdt endnu en tv-tale.
Talsmand Yang Guang siger, at Hongkong står ved en "kritisk skillevej" og at volden må stoppe efter to måneder med demonstrationer mod regeringen i byen, der har et begrænset selvstyre i forhold til resten af Kina.
Yang Guang roser politiets håndtering af demonstrationerne, som i visse tilfælde har udviklet sig voldeligt.
Politiet har i dag fremvist vandkanoner, som kan blive sat ind i forsøget på at kontrollere demonstranterne.
Se video her:Politiet forsvarer metoderPoliti og demonstranter stødte i går søndag sammen for tiende weekend i træk i Hongkong.
Konfrontationen var særdeles voldsom, men politiet forsvarede i dag deres metoder, som omfattede tåregas mod en togstation, politifolk udklædt som demonstranter og anklager om, at demonstranter blev skudt i øjnene på peberspraykugler på kort afstand.
Se dramatiske fotos fra søndagens sammenstød i Hongkong i billedserien: Demonstrationer i Hongkong søndag 11.
august.
 Demonstrationer i Hongkong søndag 11.
august.
 Demonstrationer i Hongkong søndag 11.
august.
 Demonstrationer i Hongkong søndag 11.
august.
 Demonstrationer i Hongkong søndag 11.
august.
 Demonstrationer i Hongkong søndag 11.
august.
 Demonstrationer i Hongkong søndag 11.
august.
 Demonstrationer i Hongkong søndag 11.
august.
1 / 8Demonstrationer i Hongkong søndag 11.
august.
1 / 8Demonstrationer i Hongkong søndag 11.
august.
2 / 8Demonstrationer i Hongkong søndag 11.
august.
3 / 8Demonstrationer i Hongkong søndag 11.
august.
4 / 8Demonstrationer i Hongkong søndag 11.
august.
5 / 8Demonstrationer i Hongkong søndag 11.
august.
6 / 8Demonstrationer i Hongkong søndag 11.
august.
7 / 8Demonstrationer i Hongkong søndag 11.
august.
8 / 8Vicepolitikommissær Tang Ping-keung bekræftede i dag ifølge Reuters, at man har placeret betjente i forklædning blandt demonstranterne.
Men han afviste, at de har deltaget i "ulovlige aktiviteter".
På samme måde blev det bekræftet, at et enkelt skud tåregas blev sendt mod en togstation for at få demonstranter til at sprede sig.
Politiet er i gang med at undersøge anklagerne om, at demonstranter er blevet beskudt med peberspraykugler fra kort afstand.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hong Kong|Kina|Politi|Demonstrationer|The Guardian




https://www.dr.dk/nyheder/indland/vil-du-vaere-donor-7-ting-du-skal-vide-om-give-blod

IndlandVil du være donor?
7 ting, du skal vide, om at give blodFlere danskere blev tappet for første gang i 2018 sammenlignet med året før, men især unge mænd holder sig tilbage.
I 2018 var størstedelen af de nye bloddonorer kvinder – mænd udgjorde kun 32%.
Af Mathilde Bugge12.
aug.
2019 kl.
13.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI alt blev 16.
773 personer sidste år tappet for blod for første gang.
Det svarer til 8,5 procent flere personer end året forinden.
Og generelt er antallet af førstegangsdonorer steget med 27 procent siden 2015.
Det viser en rapport fra Styrelsen for Patientsikkerhed.
Men der er hele tiden brug for nye donorer, og det er især de unge mænd, der mangler.
Overvejer du at give blod, så er her, hvad du skal vide:1Hvor går jeg hen for at donere blod?
Du kan donere blod rigtig mange steder i Danmark.
På bloddonor.
dk kan du se, hvilket tappested der er tættest på dig.
Hvis du vil være med i statistikken af danskere, der donerer blod, skal du starte med at tilmelde dig her.
Her kan du vælge, hvor du vil tappes henne.
I Region Hovedstaden findes der alene 31 steder, du kan give blod.
Nogle arbejdspladser er også tilmeldt virksomhedstapning.
Så kan du give blod, når du alligevel er på arbejde.
2Hvornår kan jeg donere blod?
Nok jern i blodet er nødvendigt, hvis du vil være bloddoner.
Hvis en blodprøve viser, at du har jernmangel, kan blodbanken give dig tabletter.
For at have en tappeklar arm skal du være sund og rask, over 17 år og veje over 50 kilo.
Når du giver blod, bliver din blodprocent og dit jerndepot målt for at sikre, at din krop kan tåle det.
Hvis du mangler jern, kan det medføre for lav blodprocent.
Jern er vigtigt for mange af kroppens funktioner; ikke mindst når der skal dannes nye røde blodlegemer efter en bloddonation.
3Og hvornår må jeg så ikke donere blod?
Ny blæk på huden er en af de ting, der forhindrer dig i at donere blod i fire måneder.
Hvis der bliver målt uregelmæssigheder i dit blod som for eksempel jernmangel, kan du ikke donere blod med det samme.
Så får du jerntabletter med hjem, så du kan opbygge et godt jerndepot.
Der er desuden en række karantæneregler.
Det er blandt andet:•Hvis du har HIV eller hepatitis.
•Hvis du har været på rundrejse i for eksempel Costa Rica eller Indien.
Så skal der nemlig gå seks måneder, før du får tappet blod igen.
•Hvis du inden for fire måneder er blevet piercet eller tatoveret.
•Hvis du som mand har haft seksuel kontakt med en anden mand.
Karantænereglen om, at mænd ikke må have haft seksuel kontakt med en anden mand har været udgangspunkt for en heftig debat om diskrimination homoseksuelle.
Overlæge og blodbankchef Morten Bagge Hansen gør opmærksom på, at reglen er et levn fra fortiden.
I 1980'erne var der ikke kontrol over HIV-infektionen.
Man fandt ud af, at infektionen var mest udbredt blandt homoseksuelle mænd.
Derfor stoppede man dengang med at bruge mænd som bloddonorer for at bremse spredningen.
I dag er der meget mere styr på HIV, siger Morten Bagge Hansen, der er overlæge og blodbankschef i Region Hovedstaden.
Derfor mener han, at det er på tide at Styrelsen for Patientsikkerhed får moderniseret reglerne for bloddonation.
- Personligt håber jeg på, at vi kan få en individuel vurdering fremover, så vi også kan bruge homoseksuelle mænd som bloddonorer, siger han.
4Gør det ondt?
Nålene i blodbankerne er skarpere end en nål fra sykassen derhjemme.
Derfor gør det også mindre ondt at blive stukket ved blodtapning.
Nålene, der bliver brugt til at tappe, er meget skarpe.
Derfor gør det slet ikke lige så ondt, som hvis du stikker dig på en nål derhjemme.
Det fortæller Morten Bagge Hansen:- Nogle gange gør det slet ikke ondt, og nogle gange niver det lidt, siger han.
Morten Bagge Hansen oplever i ni ud af ti tilfælde, at bloddonoren slet ikke synes, det var slemt.
5Hvor meget blod mister jeg?
For hver tapning donerer du cirka en halv liter blod.
Du indeholder cirka fem liter blod.
Når du donerer, bliver der tappet en halv liter.
Det svarer til ti procent af den samlede blodmængde.
Derfor er det vigtigt, at spise og drikke rigeligt før og efter en tapning.
Sådan lyder rådene fra Region Hovedstaden.
Kroppen skal erstatte den halve liter blod, der bliver tappet.
Kroppen erstatter blodet med væske fra vævene inden for nogle få minutter, og det kræver, at der er væske at erstatte det med.
Ved at drikke masser af vand mindsker du risikoen for dehydrering, dit blod løber bedre, og det kan faktisk være nemmere for tapperen at finde en åre at stikke i.
6Må jeg træne efterfølgende?
Hold igen med den hårde træning efter blodtapning, og brug i stedet resten af dagen på at tage den med ro.
Du bør altid hvile dig i minimum ti minutter efter tapningen.
Dit blodvolumen skal nemlig have tid til at stabilisere sig, inden du forlader tappestedet.
Det bedste råd er at tage den med ro efter tapning og lytte til din krop.
Nogle kan føle sig en smule trætte og sløve resten af dagen, mens andre ikke mærker noget.
Når du har givet blod, bør du undgå at overbelaste din tappearm ved for eksempel at løfte tunge ting resten af dagen.
Så crossfit og tunge indkøbsposer skal udskydes til dagen efter din tapning.
Lægen anbefaler også, at du først tager løbeturen dagen efter - med mindre du virkelig ikke kan vente.
- Man skal føle sig ok og passe på, at det ikke kommer til at bløde fra indstiksstedet, siger Morten Bagge Hansen.
Desuden kan det give et blåt mærke, hvor der er blevet stukket, men du bør ikke opleve andre gener dagen efter.
Hvis du gør, skal du kontakte din blodbank.
7Hvad får jeg ud af det?
Efter tapning kan du skylle den gode smag i munden ned med en cola.
En sodavand, en chokoladebar, status på om du mangler jern i blodet og hamrende god samvittighed.
- Man får det ud af det, at man gør en god gerning, siger blodbankschef Morten Bagge Hansen.
Der er nemlig ikke noget medicin, der kan erstatte det blod, man donerer.
Derfor er det en uundværlig del af behandlingen af mange patienter.
Blodet bruges blandt andet i behandlingen af kræftpatienter og ved blødninger i forbindelse med ulykker eller operationer.
Kilder: bloddonor.
dk, givblod.
dk, Styrelsen for Patientsikkerhed.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donorblod|Region Hovedstaden|Styrelsen for Patientsikkerhed|Sygdomme og lidelser|Costa Rica




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/tue-ville-have-en-sauna-flere-fremlaegger-sager-ansigt-til

KøbenhavnTue ville have en sauna: Flere fremlægger sager ansigt til ansigt med politikereFlere kommuner tilbyder borgerne at deltage på møderne i de kommunale fagudvalg.
Tue Meyhoff er formand for et badelaug i Humlebæk og var i maj oppe hos politikerne i Fredensborg Kommunes Fritids- og Idrætsudvalg og fortælle dem om et projekt med at opføre en sauna.
Af Ida Nathan12.
aug.
2019 kl.
09.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår lokalpolitikerne mødes i de kommunale fagudvalg for at diskutere alt fra byggetilladelser til normeringer i vuggestuerne, så foregår det normalt for lukkede døre.
Men i flere kommuner i hovedstadsområdet tilbyder man borgerne at komme med og få taletid på udvalgsmøderne.
Det er der en del borgere, der benytter sig af.
I København har fagudvalgene 144 gange i år og sidste år givet taletid til borgere, mens der i år i Fredensborg Kommune har været 55 borgere med på et udvalgsmøde for at fremlægge deres sag for politikerne.
ForetræderDR har fået tal fra en række af de kommuner i hovedstadsområdet, der tilbyder borgerne at få taletid på et udvalgsmøde – et såkaldt foretræde.
Fredensborg: 64 foretræder i 2018 og 55 i 2019København: 114 i 2018 og 2019.
Flest i Teknik- og Miljøudvalget.
Frederiksberg: 7 i 2018 og 2019Furesø: 7 i 2018 og 3 i 2019Ishøj: 2 i 2018 og 2019Til forskel fra møderne i de politiske fagudvalg er byrådsmøderne åbne for offentligheden.
En af dem er Tue Meyhoff, der er formand for Bjerre Strand Badelaug i Humlebæk.
Han søgte om taletid for Fritids- og Idrætsudvalget i Fredensborg, fordi badelauget har en drøm om at opføre en sauna.
Det kræver en formel ansøgning og en byggetilladelse, men Tue Meyhoff er glad for, at han først fik lov at fremlægge projektet mundtligt for politikerne.
- Der sidder nogle folk i udvalget, der skal godkende det, så det var dejligt at få lov at vise vores engagement for dem.
De var ekstremt imødekommende, og det giver en god kontakt, når man får lov at tale direkte til lokalpolitikerne.
Han mener ikke, at det kræver særligt mod eller store talegaver at kunne tale sin sag for et politisk udvalg.
- Lokalpolitikerne er vant til at tale med borgerne, så det er meget jordnært.
Jeg kunne sagtens finde på at gøre det igen, siger Tue Meyhoff.
Kan påvirke beslutningerDet er også en fordel for politikerne, at de får en sag fremlagt personligt af en borger i stedet for at få den forklaret i en mail eller en redegørelse fra forvaltningen, siger Bo Hilsted (S), der er formand for Fritids- og Idrætsudvalget i Fredensborg.
Det var ham, der gjorde Tue Meyhoff opmærksom på, at han kunne søge om taletid for udvalget.
- Ofte virker det bedre end en ansøgning, for her får vi et menneske og nogle kommentarer på projektet, og vi har mulighed for at spørge ind til det.
I sidste ende kan det også spille ind på de afgørelser, politikerne træffer, siger Bo Hilsted.
- For eksempel hvis man ikke bakker op om et projekt, men der så kommer en beboergruppe og fortæller om det – så kan man lige pludselig godt tænke, at det måske godt kan have gang på jorden.
I Fredensborg Kommune kan borgerne søge om taletid om hvad som helst.
I en del andre kommuner kan man kun få taletid, hvis man er part i en sag, der allerede er under politisk behandling.
Det betyder, at der i Fredensborg er adgang for, at borgerne kan præsentere politikerne for problemer, der ikke hører hjemme hos kommunen – men det sker ikke, siger Bo Hilsted.
- I mit udvalg har vi omkring 5-6 besøg om året, og de er alle yderst relevante og foregår i en sober tone og med en god dialog.
Ekspert: udfordring at inddrage borgereFor politikerne bliver det en større og større udfordring at inddrage borgerne i deres beslutninger, og derfor er det en god idé at give dem mulighed for at tale på udvalgsmøderne, forklarer Jacob Torfing, der er professor i politik og offentlig forvaltning på Roskilde Universitet.
- I takt med at de politiske partier ikke har særlig mange medlemmer, bliver det svært for politikerne at møde almindelige mennesker på et partimøde.
Derfor leder politikere overalt i verden efter måde at styrke kontakten med borgerne.
Han peger samtidig på, at landets kommuner er blevet så store, at mange borgere ikke har en følelse af, at de er tæt på deres lokalpolitikere.
Derfor er politikerne nødt til at gøre en aktiv indsats.
- Den der forestilling om, at man bare kan møde borgerne nede over køledisken holder ikke længere.
Som lokalpolitiker kan man nærmest ikke gøre for meget for at styrke kontakten til borgerne, og jeg synes, det er helt rigtigt, at kommunerne laver nogle formaliserede muligheder for inddragelse, siger Jacob Torfing.
Udover Fredensborg findes tilbuddet om taletid på møderne i de politiske fagudvalg i blandt andet København Odense, Århus, Odder, Herlev, Furesø, Ishøj, Rudersdal, Allerød, Hvidovre og Frederiksberg kommuner.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fredensborg|København|Fredensborg Kommune|Lokalpolitik|Jacob Torfing (professor)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/fra-uddoeende-landsby-til-plejehjemsby-saadan-fik-pescuezas-gamle-lov-til-blive

UdlandFra uddøende landsby til plejehjemsby: Sådan fik Pescuezas gamle lov til at blive hjemmeDen spanske landsby Pescueza er omdannet til et plejehjem fremfor at blive forladt.
Pescuezas ældre er flyttet på plejehjem - uden at forlade deres hjem.
Af Anna Gaarslev12.
aug.
2019 kl.
11.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPio Ramón Péres kan ikke finde sine piller.
Han trykker på alarmknappen, og de overvågningskameraer, der dækker hver en centimeter af hans hjem, bliver aktiveret.
- Er der sket dig noget, Pio?
gjalder en stemme ud i køkkenet.
- Nej, jeg kan bare ikke finde mine piller!
© Type 1DR’s Europa-korrespondent Anna GaarslevDR’s Europa-korrespondent Anna Gaarslev dækker blandt andet europæiske valg og topmøder.
Læs mereStemmen, der tilbyder hjælp, tilhører Raquel García, daglig leder af det lokale ældre-plejecenter i landsbyen Pescueza.
- Vi tilbyder alt det, de ældre har brug.
Vi har rengøring, hjemmehjælp, frisør, fysisk træning, psykologhjælp, transport, hjælp til officielle papirer, læger og sygeplejersker.
Vores overordnede idé er, at du skal have lov til at blive i dit eget hjem, i din egen by.
I det, du har kendt hele dit liv.
Plejehjem over hele byenI Pescueza er to tredjedele af befolkningen gået på pension.
De ældste og mest syge ville normalt være på plejehjem.
Men her har man gjort det modsatte: Man har flyttet plejehjemmet til byen.
De ældres hjem er dækket af overvågningskameraer, der bliver aktiveret, hvis beboeren selv trykker på sin alarmknap.
Der bliver serveret fire daglige måltider i fælleshuset, der også har læge, gymnastik og mulighed for socialt samvær.
Med et tryk på en knap hjemme i sit køkken, kan Pio Ramon Peres få kontakt.
.
.
 .
.
.
til Raquel Garcia, den daglige leder af Pescuezas ældrecenter.
1 / 2Med et tryk på en knap hjemme i sit køkken, kan Pio Ramon Peres få kontakt.
.
.
1 / 2.
.
.
til Raquel Garcia, den daglige leder af Pescuezas ældrecenter.
2 / 2Gamle ujævne gader er asfalteret glatte, en skridsikker blå bane snor sig gennem landsbyen, der er gelænder at støtte sig til og en el-bil, der minder om en forvokset golfvogn, til at køre gamle, trætte ben rundt.
Skridsikker asfalt gør det lettere for byens ældre borgere at færdes i gaderne, og elbilen (i baggrunden) kan hjælpe til, hvis benene svigter.
- Vi kører folk overalt.
I kirke, op i fælleshuset og hjem igen.
Men ikke på baren!
Hvis nogen spurgte, så kunne vi måske godt.
Men de, der gerne vil på baren, kan som regel gå selv, fortæller Raquel García med et skævt smil.
Pío Ramón Péres er en af dem, der selv kan gå hen på baren, hvis han vil.
Men han kan ikke længere klare sig selv efter slagtilfælde, cancer og operationer.
Derfor var han dømt til at tilbringe resten af sit liv på plejehjem.
- Jeg var på plejehjem i 17 måneder.
Det var ikke rart.
Men så fik jeg muligheden for at flytte hjem igen, fordi jeg kan få hjælp, når jeg behøver det.
Det er dejligt at være tilbage, hvor jeg kender det hele.
Min fremtid er her.
Så må vi se, hvad der sker!
Et bedre liv for færre pengeProjektet er finansieret dels gennem private midler, og dels gennem regionen Extremaduras regionsregering.
Og manden, der sammen med Pescuezas daværende borgmester fik ideen til at flytte plejehjemmet til beboerne – i stedet for omvendt – håber på, at denne model vil blive startskuddet til at en ny form for ældrepleje andre steder i Spanien:- Vi er i kontakt med adskillige kommuner, der er interesserede i at lære af vores erfaringer.
Vi skal lave en ny model for, hvordan vi plejer vores ældre.
Staten har vist sine begrænsninger, når det gælder ældresektoren.
Vi kan give de ældre et meget bedre liv – for en meget lavere pris, fortæller Constancio Rodríguez.
Constancio Rodriques har hjulpet med at få omdannet byen til en praktisk og anvendelig by for de ældre indbyggere.
Og her i Pescueza er der basis for at fortsætte denne form for ældrepleje mange år endnu.
Ikke alene har ældreplejen skabt nyt liv og arbejdspladser i en ellers døende landsby.
For første gang i årtier er der født et barn i byen.
Og når to ud af tre indbyggere er pensionister, der ikke har nogen planer om at flytte, så er der kunder mange år fremover:- Vi regner bestemt med, at de, der i dag er ældre men ikke har brug for vores hjælp endnu, de får det på et tidspunkt, siger Raquel García.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ældrepleje|Plejeboliger|Caféer og barer|Spanien




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/34-patienter-har-vaeret-i-behandling-efter-medarbejder-blev-smittet

Nordjylland34 patienter har været i behandling, efter medarbejder blev smittet med tuberkuloseAalborg Universitetshospital har nu afsluttet undersøgelsen af mere end 800 patienter.
Aalborg Universitetshospital måtte af to omgange indkalde patienter til undersøgelse.
Af Klaus Videbæk12.
aug.
2019 kl.
10.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDa Aalborg Universitetshospital i december fandt ud af, at en medarbejder havde smitsom tuberkulose, måtte hospitalet igangsætte en større undersøgelse for at finde ud af, om medarbejderen kunne have smittet andre medarbejdere og patienter.
I første omgang blev 440 patienter indkaldt til undersøgelse.
Siden udvidede hospitalet gruppen, og nu har de undersøgt i alt 827 patienter.
Heraf havde 34 patienter tuberkulose-bakterien i sig.
I ingen tilfælde har tuberkulosen dog været i udbrud.
I stedet er der tale om sovende tuberkulose, hvor patienten bærer bakterien, men er rask.
De har derfor ikke været i fare, fortæller Michael Bräuner Schmidt, lægefaglig direktør på Aalborg Universitetshospital.
Et stort detektivarbejdeMichael Bräuner Schmidt glæder sig over, at det ganske omfattende arbejde med at finde frem til de berørte patienter nu er afsluttet.
TuberkuloseTuberkulose er en infektionssygdom, der først og fremmest rammer lungerne, men den kan også angribe andre organer.
Tuberkulose smitter via små vandpartikler fra lungerne, når den smittede hoster, nyser eller taler.
Bakterierne kan indåndes af andre, som er tæt på den syge.
Ved tuberkulose ses normalt hoste og opspyt, som også kan være blodigt.
Tuberkulose kan behandles med antibiotika.
Kilde: Statens Serum Institut/Ritzau- Det er et stort detektivarbejde, der har været i gang.
En gruppe har arbejdet for at sikre, at alle, den pågældende person har været i kontakt med, er blevet tilbudt undersøgelse, fortæller han.
De 34 patienter har efterfølgende fået behandling og er nu fri for tuberkulose-bakterien.
Det gælder også den medarbejder, der i første omgang bar bakterien med sig ind på hospitalet.
- Vedkommende har det godt, er fuldstændig rask og er nu tilbage i arbejde.
Men det er klart, at der har været en streng omgang at have været årsag til det her, siger Michael Bräuner Schmidt.
Udover patienterne blev også fire medarbejdere smittet med tuberkulose.
Tuberkulose er en infektionssygdom forårsaget af bakterien Mycobacterium Tuberculosis.
Bakterien slår sig fortrinsvis ned i lungerne, men kan sætte sig i alle organer, inklusiv knogler og lymfeknuder.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aalborg Universitetshospital|Patienter|Tuberkulose|Hospitaler|Aalborg




https://www.dr.dk/nyheder/udland/overvaegtig-kaederygende-gin-drikker-nigel-farage-angriber-kongelige-paa-lukket-moede

Udland'Overvægtig, kæderygende gin-drikker': Nigel Farage angriber kongelige på lukket mødeBrexit-forkæmper giver en bredside til alle andre end dronningen i en tale i Sydney.
Nigel Farage på scenen i Sydney, hvor 500 fremmødte lyttede til brexit-lederen.
Af Jakob Busk Olsen12.
aug.
2019 kl.
10.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLederen af det britiske Brexit Party, Nigel Farage, kalder dronning Elizabeth II for en "fantastisk, respektindgydende kvinde".
Men lige der slutter den indflydelsesrige politikers respekt for det britiske kongehus tilsyneladende.
I en tale på et lukket møde under en kongres for højreorienterede i Sydney, Conservative Political Action Conference, angreb Farage stort set alle andre fremtrædende kongelige i Storbritannien.
Det viser en optagelse af talen, som avisen The Guardian har fået fat i.
Efter sin ros til dronningen sagde Nigel Farage:- Når det gælder hendes søn, når det gælder Charlie Boy (prins Charles, red.
) og klimaforandringer, åh nej, åh nej, åh nej.
Hendes mor, hendes kongelige højhed dronningemoderen, var en lettere overvægtig, kæderygende gin-drikker, som blev 101 år.
Jeg kan kun sige, at Charlie Boy nu er i 70'erne.
.
.
Må dronningen leve meget længe.
Dronning Elizabeth (th.
) i 2000 med sin mor, der i Storbritannien bare blev kaldt "dronningemoderen".
Prins Harry 'kørt af sporet'Nigel Farage har tidligere kritiseret prins Charles' miljøaktivisme, som han finder upassende for en tronarving.
Men der er åbenbart alligevel ét medlem af kongehuset, som er værre i brexit-forkæmperens optik: Prins Harry.
I en kommentar til prinsen og hans hustrus, hertuginde Meghan, beslutning om kun at få to børn, sagde Farage:- Hvis jeg vil have dronningen til at leve længe for at forhindre Charlie Boy i at blive konge, så vil jeg have Charlie Boy til at leve endnu længere og William (prins Harrys storebror, red.
) til at leve evigt for at forhindre Harry i at blive konge, lød det i talen, der fandt sted i den forgangne weekend.
Nigel Farage sagde, at prins Harry var den "mest populære kongelige i den unge generation i 100 år".
Men så mødte prinsen den amerikanske skuespiller Meghan Markle, og nu er det hele "kørt af sporet".
- Faktum er, at klodens befolkning eksploderer, men ingen tør tale om det, ingen tør gør noget ved det, og om hvorvidt prins Harry har to børn er irrelevant i lyset af, at der nu er 2,6 milliarder kinesere og indere på jorden, sagde Farage.
Prins Harry and Meghan Markle med sønnen Archie.
Afsat premierminister er "en slange"Nigel Farage blev introduceret på konferencen i den australske storby som "højst sandsynligt" den næste premierminister i Storbritannien.
Hans parti, Brexit Party, er godt nok ikke repræsenteret i det britiske parlament, og Farage selv har ikke formået at blive valgt til underhuset, House of Commons, i fire forsøg.
Brexit Party blev dog største parti ved valget til Europa-Parlamentet i Storbritannien i maj, og Nigel Farage rejser flittigt rundt i verden, hvor han er lidt af en stjerne i højreorienterede kredse.
Farage ønsker et opgør med, hvad det vil sige at være konservativ; for mange af de politikere, som kalder sig konservative, er det slet ikke, mener han.
I talen i Sydney kaldte han for eksempel Australiens afsatte premierminister, Malcolm Turnbull, for "en slange", som kun foregav at være konservativ.
Og det samme gjaldt den tidligere britiske premierminister David Cameron, kunne man forstå:- David Cameron var sådan en, som slet ikke var konservativ, men en del af den trendy, liberale storbyelite, der klæder sig ud som konservative, sagde Nigel Farage, der fremhævede Australien som en sand ven, som Storbritannien kan knytte tættere bånd til, når man bliver fri for EU.
FacebookTwitterKopier linkEmner:David Cameron (politiker)|Malcolm Turnbull (politiker)|Storbritannien|Europa-Parlamentet|Royalt




https://www.dr.dk/sporten/tennis/skadet-serena-williams-trak-sig-fra-finale

TennisSkadet Serena Williams trak sig fra finaleRygsmerter tvang amerikaneren til opgive efter kort tids spil i Rogers Cup-finalen, mens Rafael Nadal sejrede hos mændene.
Serena Williams var ærgerlig over at måtte trække sig fra finalen i Toronto.
 Canadiske Bianca Andreescu vandt Rogers Cup på hjemmebane i Canada.
1 / 2Serena Williams var ærgerlig over at måtte trække sig fra finalen i Toronto.
1 / 2Canadiske Bianca Andreescu vandt Rogers Cup på hjemmebane i Canada.
2 / 212.
aug.
2019 kl.
07.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTennisstjernen Serena Williams måtte trække sig efter kort tids spil i WTA-finalen ved Rogers Cup i Toronto.
Dermed blev den 19-årige Bianca Andreescu den første canadier til at vinde turneringen i 50 år.
Bianca Andreescu var foran 3-1, da Serena Williams ikke kunne fortsætte grundet smerter i ryggen.
Efter sejren i semifinalen over tjekkiske Marie Bouzkova var Serena Williams på jagt efter sin første turneringssejr, siden hun vandt Australian Open i 2017.
Det ville samtidig have været den første turneringssejr til Serena Williams, siden hun fødte sin datter, Olympia, i september i fjor og efterfølgende gjorde comeback.
- Jeg er ked af, at jeg ikke kunne gøre det i dag.
Jeg prøvede, men jeg kunne ikke.
Bianca, du er en fantastisk atlet og kvinde.
Tak til mit hold.
Det har været et hårdt år, men vi fortsætter, lød det fra banen i en mikrofon fra Serena Williams.
Jagter Grand Slam-rekordDen 37-årige tennisprofil har i karrieren vundet 23 grand slam-titler og 72 WTA-sejre i alt.
US Open, der begynder den 26.
august, bliver hendes næste chance for at vinde en grand slam-titel.
Siden Olympia kom til verden har hun tabt tre grand slam-finaler, men hun ser trods søndagens skade fortsat optimistisk på chancen for at komme op på siden af den australske Margaret Courts rekord på 24 grand slam-titler.
- Det mest frustrerende er, at jeg har har haft det her før.
Efter 24, 36 timer, hvor jeg bare har sindssyge kramper, er det væk, siger Serena Williams.
Hun har efter søndagens tilbageskridt i forberedelserne til US Open ikke besluttet sig for, om hun stiller op i næste uges turnering i Cincinnati.
- Går det, som det plejer, så er der ingen problemer.
Men jeg må vente og se, siger hun.
De to finalister i Rogers Cup for mænd i Montreal.
Rafael Nadal (tv.
) vandt suverænt over Daniil Medvedev.
Mændenes udgave af Rogers Cup blev spillet i Montreal, og her var spanieren Rafael Nadal suveræn i søndagens finale mod russeren Daniil Medvedev.
Nadal vandt overlegent med 6-3, 6-0, og det er femte gang, den førsteseedede Nadal vinder den canadiske Rogers Cup, der tæller som en Masters 1000-turnering.
Han tog sin første titel i 2005, og siden er det blevet til finalesejre i 2008, 2013 og i 2018, hvor turneringen blev spillet i Toronto.
Med sejren øger Nadal sin rekord for flest Masters 1000-titler til 35.
Novak Djokovic er nærmeste forfølger med 33 titler, mens Roger Federer har 28 Masters-titler ifølge nyhedsbureauet AFP.
Læs også:Wozniacki slået ud af 18-årig kvalifikationsspillerSøndagens finale var overstået efter 70 minutter.
Medvedev havde mulighed for at bryde Nadal i hans første parti, men spanieren holdt sin serv, og det var den eneste gang, at den 8.
-seedede russer formåede at udfordre Nadal.
Den spanske toer på verdensranglisten sikrede sig finalepladsen uden kamp, fordi franskmanden Gael Monfils måtte opgive at stille op i lørdagens semifinale på grund af en ankelskade.
Finalen var den første i en Masters 1000-turnering for den 23-årige Daniil Medvedev, og det var også første gang, at han mødte Nadal.
Andy Murray er langt om længe klar til at gøre comeback på tennisbanerne.
Comeback til Andy MurrayEn anden topspiller, skotten Andy Murray, gør senere mandag comeback i herresingle efter otte måneders pause, når skotten møder franske Richard Gasquet i Cincinnati.
Den tidligere verdensetter gennemgik for et halvt år siden sin anden hofteoperation.
Nu er han klar til at genstarte en karriere, som han frygtede var forbi i begyndelsen af året.
- Jeg forventer ikke, at jeg kan bevæge mig ligeså godt som tidligere, men det kan blive bedre, end det er nu.
Det vil dog tage nogen tid, da jeg først begyndte at spille singlekampe for et par uger siden, siger Andy Murray til ATP Tourens hjemmeside forud for det længe ventede comeback.
Raslet ned på verdensranglistenMurray skal i gang med at kæmpe sig op fra bunden, da han er raslet ned som nummer 325 på verdensranglisten.
- Det er svært at komme tilbage i singlerækkerne, fordi man hele tiden er afhængig af lodtrækningerne.
Jeg må tage det, som det kommer, men forhåbentlig giver det spænding i nogle tidligere runder, forklarer han.
Skotten fortæller, at han de seneste uger har trænet med flere topspillere for at blive klar til ATP-turneringen i Cincinnati.
- Jeg har det godt.
Jeg har haft tre-fire gode træninger, og jeg har ingen smerte, siger Murray.
Han forklarer samtidig, at den amerikanske doublespiller Bob Bryan har været en stor inspiration for ham.
Bryan har gennemgået en næsten identisk hofteoperation og har atter fået gang i tenniskarrieren.
- Jeg var sikkert blevet opereret uanset hvad, men jeg er ikke sikker på, at jeg havde forsøgt at spille igen, hvis ikke jeg havde set, hvad han har gjort og fortalt mig, siger Andy Murray.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Novak Djokovic (tennisspiller)|Rafael Nadal (tennisspiller)|Tennis|Ohio|Australian Open




https://www.dr.dk/nyheder/udland/i-fjerde-forsog-vinder-konservativ-praesidentkandidat-valget-i-guatemala

UdlandI fjerde forsøg vinder konservativ præsidentkandidat valget i GuatemalaAlejandro Giammattei bliver ny præsident i Guatemala.
Korruption skal bekæmpes fra dag et, lover han.
12.
aug.
2019 kl.
05.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGuatemalas konservative præsidentkandidat, Alejandro Giammattei, vandt søndagens afgørende valgrunde i landet.
Dermed afløser han den nuværende præsident, Jimmy Morales, til januar.
Det oplyser valgmyndigheden i det mellemamerikanske land tidligt mandag morgen dansk tid ifølge flere nyhedsbureauer.
- Målet er opfyldt, siger Giammattei ifølge nyhedsbureauet AFP.
Han indrømmer, at vælgernes opbakning giver ham "en klump i halsen", efter at han tre gange tidligere har tabt forsøg på at blive præsident.
Med cirka 95 procent af stemmerne talt op havde han omkring 59 procent af stemmerne, mens den socialdemokratiske modkandidat, tidligere præsidentfrue Sandra Torres, bakkes op af omkring 41 procent.
Valgdeltagelsen er endnu ikke oplyst, men den lader til at have været "ekstremt lav", rapporterer nyhedsbureauet AP fra hovedstaden, Guatemala City.
Guatemalas kommende præsident skal styre et land, hvor over halvdelen af befolkningen anses som fattige, og hvor udbredt kriminalitet og arbejdsløshed har fået hundredtusindvis af borgere til at forlade landet og sætte kurs mod USA.
Udbredt politikerlede og især den manglende bekæmpelse af korruption er ifølge nyhedsbureauet Reuters også årsag til, at mange indbyggere søger væk.
Den 63-årige Giammattei lovede at stå i spidsen for en "ærlig" regering, da han søndag afgav sin stemme.
- Vi vil bekæmpe korruption fra den første dag, sagde han.
Giammattei, der er uddannet læge, repræsenterer partiet Vamos.
En sklerose-sygdom gør, at han bevæger sig omkring med krykker.
Han er modstander af ægteskab mellem personer af samme køn og kvinders ret til abort og tilhænger af traditionelle familiemønstre og dødsstraf.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/rekordmange-ansoegere-til-gift-ved-foerste-blik-her-er-aarets-10-deltagere

GIFT VED FØRSTE BLIK 2019Se temaKulturRekordmange ansøgere til Gift ved første blik: Her er årets 10 deltagereDer er flere nye tiltag i den kommende sæson af 'Gift ved første blik' - blandt andet er der i år et ekstra par med.
Af Rikke Bjerge og Sebastian Stokkebo Sørensen12.
aug.
2019 kl.
09.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDrømmer du om at finde dit livs store kærlighed?
Og tør du blive gift med vedkommende, inden I overhovedet har lært hinanden at kende?
Mens I oven i købet bliver fulgt af et tv-kamera - og har hele Danmark med som tilskuere i processen?
Det har flere end 600 modige singler i år svaret 'ja' til.
612 er nemlig antallet af danskere, der har sendt en ansøgning af sted til den sjette sæson af 'Gift ved første blik', som har premiere på DR1 torsdag den 22.
august.
Gift ved første blik'Gift ved første blik' er et dansk koncept, der blev sendt første gang på DR3 i efteråret 2013.
Året efter rykkede programmet til DR1, hvor der den 22.
august er premiere på den sjette sæson.
I programmet matcher et ekspertpanel en række par på baggrund af personlighedstests.
Parrene bliver derefter gift uden at have mødt hinanden på forhånd.
Konceptet er siden blevet solgt til en række andre lande, blandt andet USA, Storbritannien, Australien, Tyskland, Frankrig og Israel.
Som noget helt nyt er der denne gang blevet udvalgt ti singler, således at der altså optræder hele fem par i sæsonen.
Mød deltagerne længere nede i artiklen.
De 612 ansøgninger er rekord for programmet, hvis første sæson blev sendt i 2013.
Den store interesse i år kan skyldes sidste sæsons succesrate, hvor to par fandt hinanden og stadig er sammen den dag i dag.
Sådan lyder i hvert fald buddet fra psykolog Gert Martin Hald, som siden første sæson af 'Gift ved første blik' har været fast konsulent og ekspert på både den danske og flere internationale udgaver af konceptet.
- Sidste år var på mange måder en meget speciel sæson, hvor man virkelig så romantikken blomstre mellem flere af parrene, som turde stå ved, at de ikke var perfekte.
Det, tror jeg, er en stor del af det.
Og så er konceptet mindre tabuiseret, end det var for tre-fire år siden.
Jeg kan mærke på deltagerne, at de godt ved, hvad de går ind til i denne ekstremdisciplin af nye ting, siger Gert Martin Hald.
Michael Harders og Kathrine Kelså er et af de par, der fandt sammen under sidste års udgave af 'Gift ved første blik'.
De to har oven i købet taget hinandens efternavne, så de nu begge hedder Kelså Harders.
Også Vanessa og Stefan fra sidste års sæson er stadig sammen i dag.
Men det kan være både godt og skidt, at deltagerne kender programmet så godt, forklarer han.
- Det gode er, at de er parate på et forestillingsplan.
Men det gør desværre også, at det kan forhindre de naturlige processer, vi vil se, fordi de kan blive for opmærksomme på både kameraet og sig selv, så ting forbliver usagte imellem parrene.
Har de personer, der melder sig til eksperimentet, noget grundlæggende til fælles?
- De har drømmen om at finde den eneste ene tilfælles.
Og de har også svært ved at løse det selv, for eksempel fordi de bliver ved med at gentage nogle bestemte mønstre.
De har også det tilfælles, at de gør det af andre grunde end at blive kendte.
De er mennesker, vi alle kan spejle os i og genkende os selv i.
Men ellers er de meget forskellige, siger han.
Line og Michael sagde ja til hinanden i tredje sæson af 'Gift ved første blik', der blev sendt i 2015.
Her fire år senere er de stadig gift, og for to år siden fik de oven i købet en datter.
(© dr)Nye tiltag i årI år er der tilføjet et ekstra par, så hele fem par gennem seks uger skal leve som mand og kone.
For at skabe ro efter en hæsblæsende bryllupsdag flytter parrene i år sammen, inden de tager på bryllupsrejse.
Deltagernes venner og familie bliver inddraget mere end tidligere og står sammen med programmets eksperter klar til at hjælpe og rådgive parrene, når der opstår udfordringer.
Dagen inden premieren på sjette sæson, onsdag den 21.
august, kan du på DR1 se et optaktsprogram, hvor vi besøger nogle af de tidligere par og ser, hvor de befinder sig i dag.
Når eksperterne bag programmet skal finde matchende par blandt de mange ansøgere, ser de på gensidig attraktion - det vil sige, om de bliver tiltrukket af hinanden som type - og hvordan de matcher i forhold til værdier og kommunikationsmønstre, seksualitet, interesser og personlighed.
Og så ser de på, om der er nogle 'dealbreakere' - altså ting, som ansøgerne absolut ikke kan leve med hos en partner.
- Ingen kan matche på alle parametre, men summen af det hele skal se godt ud, før vi har et match, forklarer Gert Martin Hald.
Herunder kan du møde årets ti deltagere.
Hvem der bliver gift med hvem, må du vente med at se til programmet har premiere på DR1 torsdag den 22.
august klokken 20.
Anders52 år, arbejder i Illums bolighus, bor i København- Jeg har fulgt med i 'Gift ved første blik' siden første sæson.
Jeg har også set næsten alle afsnit af den amerikanske udgave.
Jeg har altid syntes, programmet var fedt, og jeg har tænkt på at tilmelde mig længe.
Nu føler jeg mig endelig klar til det.
Jeg håber at finde en livspartner, jeg kan dele tilværelsens op- og nedture med.
Anja31 år, marketingkoordinator, bor i Tilst- Det at date har aldrig været min stærke side.
Jeg bliver altid genert og siger underlige ting, når en fyr har min interesse.
Så da en veninde foreslog, at jeg meldte mig, valgte jeg at tage chancen.
Jeg håber, jeg kan finde en at være sammen med resten af livet.
Christina26 år, kontorassistent, bor i Farum- Jeg er en pige, der hurtigt kommer i tvivl.
Og når jeg kommer i tvivl, har jeg en tendens til at give op.
Derfor har jeg meldt mig til eksperimentet – for at tvinge mig selv til at være vedholdende i et forhold.
Og så fordi jeg håber, at eksperterne kan finde en, der er rigtig for mig.
Det har jeg ikke selv kunnet finde ud af indtil nu.
Claus33 år, socialpædagog, bor i Odense- Det er anden gang, jeg melder mig til 'Gift ved første blik'.
Sidste gang kom jeg langt i processen, men eksperterne kunne desværre ikke finde et match til mig.
Så da jeg fik at vide, at de havde fundet et match til mig denne gang, tænkte jeg: 'Fedt, så kan det alligevel godt lykkes!
'.
Jeg håber at finde hende, jeg skal blive gammel sammen med.
Dennis28 år, konsulent, bor i Viborg- Jeg har aldrig haft en kæreste, men jeg har heller ikke gjort den store indsats.
Før holdt min vægt mig tilbage, men nu har jeg været igennem et vægttab på 50 kilo.
Så nu er jeg et sted, hvor jeg føler mig klar til et forhold.
Jeg håber at finde tosomhed - en jeg kan lave mad med, nyde et godt glas vin med og dele de gode stunder med.
Frederik29 år, fodbolddata-analytiker, bor i Humlebæk- Jeg har nogle uhensigtsmæssige mønstre i mit kærlighedsliv.
Jeg har en tendens til at undervurdere mit eget værd.
Og så har jeg det med at finde kvinder med udfordringer, som jeg kan hjælpe.
Men det er ikke altid helt hensigtsmæssigt for mig selv.
Jeg har meldt mig til eksperimentet for at bryde med de mønstre og for at finde kærligheden.
Henriette29 år, studerer mediegrafik, bor i Silkeborg- Jeg har forsøgt at finde kærligheden gennem datingsider og i byen, men det er bare ikke nemt at møde andre mennesker.
Det hele går så hurtigt i datinglivet, folk giver ikke hinanden en reel chance.
Som et lyn fra en klar himmel fik jeg en dag indskydelsen til at melde mig til eksperimentet og gjorde det.
Alle melder sig vel til for at finde den eneste ene.
Jeg håber da også at finde mit livs kærlighed.
Luna52 år, pædagog, bor i Høje Gladsaxe- Jeg har haft to mere eller mindre løse forhold i perioden, men ellers været single i to-tre år.
Jeg har datet på Tinder og alle de der steder, og det bliver man altså træt af.
Så jeg tænkte: 'Nu lader jeg sgu nogle psykologer finde min mand'.
Jeg håber selvfølgelig på, at det kan blive til en kæreste.
Men om ikke andet vil jeg kunne sige: 'så har jeg også prøvet det'.
Maja28 år, tale- og hørekonsulent, bor på Amager- Jeg har været single i fire og et halvt år.
Jeg har prøvet Tinder og Happn, men jeg synes, datingmedier er overfladiske.
Så jeg har også prøvet at blinddate en kollegas svoger.
Vi datede lidt, og det var hyggeligt, men der skete aldrig mere.
Jeg føler mig klar til næste skridt i livet, og derfor har jeg tilmeldt mig programmet.
Michael27 år, studerer til social- og sundhedsassistent, bor i Mørkøv- Jeg har været single i seks måneder og har forsøgt at finde kærligheden gennem netdating.
Jeg meldte mig til, fordi jeg tænkte: 'Jeg bliver ikke yngre, nu må jeg gøre noget drastisk for at finde en partner for livet.
' Jeg er klar til at give eksperimentet en seriøs chance.
Og jeg er forhåbningsfuld, for jeg tror på eksperterne og algoritmerne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Parforhold|Humlebæk|København|Illums Bolighus|Sundhed og velvære




https://www.dr.dk/nyheder/indland/lgbt-personer-toer-ikke-vaere-aabne-paa-arbejdet-det-er-klart-et-problem

IndlandLGBT-personer tør ikke være åbne på arbejdet: 'Det er klart et problem'Ligestillingsminister Mogens Jensen vil have arbejdsgivere og fagforeninger på banen for at skabe bedre vilkår for LGBT-personer.
Det er et problem, når hver fjerde LGBT-person ikke føler, at de kan være helt åbne om deres seksualitet, mener Mogens Jensen (S).
Af Nis Kielgast12.
aug.
2019 kl.
10.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor nogle kan det være svært at fortælle kollegerne helt åbent om privatlivet, hvis man er bøsse, lesbisk, biseksuel eller transperson.
Hvad betyder LGBT?
LGBT er en forkortelse for "Lesbian, Gay, Bisexual and Transgender".
LGBT er den internationale fællesbetegnelse for bøsser, lesbiske, biseksuelle og transpersoner.
Du kan læse mere om LGBT-begrebet på LGBT Danmarks hjemmeside.
Ni procent af LGBT-personer føler i ringe grad eller slet ikke, at de kan tale åbent om deres seksualitet eller kønsidentitet på arbejdet, mens 18 procent kun føler, at de i nogen grad kan være åbne.
Det viser en ny undersøgelse foretaget af Als Research for Ligestillingsministeriet.
Omvendt svarer 69 procent i undersøgelsen, at de i høj grad kan være åbne over for kollegaerne.
- Det er selvfølgelig dejligt, at så mange synes, at de kan være åbne omkring deres seksualitet eller kønsidentitet.
Men det er klart et problem, hvis hver fjerde føler, at de ikke kan stå frem på arbejdspladsen.
Det er en belastning, hvis man hele tiden skal gå og skjule, hvad man har lavet med hvem, siger ligestillingsminister Mogens Jensen (S).
- Jeg er overrasket over, at det stadig er så mange i år 2019, hvor vi er nået så langt med åbenhed og tolerance i det danske samfund, lyder det fra ligestillingsministeren.
Han indkalder nu arbejdsgiverforeninger og fagforeninger til sammen med LGBT-miljøet at finde ud af, hvor der kan sættes ind.
Desuden vil han have lavet en nærmere undersøgelse af diskrimination på arbejdspladserne og afsætte penge til en kampagne, der skal køre på arbejdspladserne fra 2020.
Arbejdspladsen er seksualiseretProblemet med ikke at være åben er, at det kan være en konstant belastning at holde sit privatliv hemmeligt, lyder det fra Ulla Dahlsgaard, der er talsperson for Danish LGBT Business Network - et professionelt og erhvervsrettet netværk for homoseksuelle, biseksuelle og transpersoner.
- Det handler om de tanker, man gør sig som LGBT-person, hver gang snakken falder på privatlivet.
Afhængig af, hvem der spørger, overvejer man hver gang, om man har lyst til at springe ud.
Det betyder, at man bruger mental energi på at huske, hvad man har fortalt hvem.
Måske omskriver man sandheden, siger hun.
Det ved jeg jo selv som homoseksuel.
Man er bange for, hvordan reaktionen er fra dem, der omgiver en.
Det tror jeg holder nogle tilbage.
Man tror, at der kommer negative reaktioner.
Mogens Jensen (S), ligestillingsministerSelvom seksualiteten ikke hænger sammen med arbejdet, kan det være svært at adskille helt på grund af den måde, vi omgås hinanden.
- Man tænker måske ikke over det, men faktisk er arbejdspladsen seksualiseret.
Hvis du har børn som heteroseksuel, har du måske billeder af din familie stående på dit bord, siger Ulla Dahlsgaard.
Drop de dårlige vittighederSom kollega kan man gøre meget for at undgå, at arbejdspladsen kommer til at føles som et minefelt for LGBT-personer.
Det handler for eksempel om at normalisere snakken om seksuelle mindretal og om at være opmærksom på, at omgangstonen ikke bliver nedsættende.
- Hvis du gerne vil være en god kollega eller en god chef, skal du først og fremmest sige fra, hvis du hører en dårlig vittighed.
Og så skal du turde tale om bøsser og lesbiske hen over frokostbordet på en måde, hvor det ikke er tabu, siger Ulla Dahlsgaard.
Samtidig skal arbejdspladsen sørge for at have en personalepolitik, hvor det gøres klart, at der er lige forhold for alle uanset seksuel orientering.
Men en del af forklaringen på, at mange LGBT-personer ikke har lyst til at stå frem, kan også være, at de er bange for kollegernes reaktioner uden grund.
- Det ved jeg jo selv som homoseksuel.
Man er bange for, hvordan reaktionen er fra dem, der omgiver en.
Det, tror jeg, holder nogle tilbage.
Man tror, at der kommer negative reaktioner.
Heldigvis er der mange, der så oplever, at det er en ubegrundet frygt.
Men der er ingen tvivl om, at der også er arbejdspladser, hvor der er en kultur, hvor man ser skævt til folk, der har en anden seksualitet, siger Mogens Jensen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ligestillings- og Kirkeministeriet|Mogens Jensen (politiker)|Seksualitet|Socialdemokraterne|Ligebehandling




https://www.dr.dk/nyheder/udland/britisk-premierminister-vil-straffe-vold-og-drab-hardere

UdlandBritisk premierminister vil straffe vold og drab hårdereAlvorlige forbrydelser skal udløse længere straffe end nu, mener den britiske regeringsleder, Boris Johnson.
)12.
aug.
2019 kl.
03.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen britiske premierminister, Boris Johnson, overvejer at skærpe strafferammen for alvorlige volds- og sexforbrydelser og har udbedt sig en gennemgang af straffene for den type forbrydelser.
Det skriver nyhedsbureauet Reuters.
Johnson begrunder det med, at borgernes tillid til systemet afhænger af, at straffen afspejler forbrydelsen.
- Vi har alle set eksempler på, at voldtægtsmænd og mordere slipper ud for tidligt, eller at folk begår overgreb igen, så snart de er løsladt, siger den konservative Johnson i en erklæring.
- Det stopper nu.
Vi ønsker dem fanget, spærret inde, straffet og rehabiliteret ordentligt, lyder det videre.
Mandag vil Johnson drøfte sin plan med ledende personer fra politiet og kriminalforsorgen.
Indenlandske temaerSiden han i sidste måned blev valgt som afløser for Theresa May, har Johnson haft indenlandske temaer som eksempelvis lov og orden højt på sin dagsorden.
Det har forstærket spekulationer om, at Boris Johnson overvejer at udskrive parlamentsvalg, efter at Storbritannien har forladt EU.
Det er planlagt til at ske den 31.
oktober.
Et af hans tidligere løfter er at udvide politistyrken med 20.
000 personer.
Søndag annoncerede han desuden en forøgelse af antallet af fængselspladser i Storbritannien med 10.
000.
Et tiltag, der vil koste 2,5 milliarder pund (20 milliarder kroner, red.
).
Han meddelte også, at politiet vil få udvidede beføjelser til at stoppe og kropsvisitere personer.
Boris Johnson har flere gange slået fast, at Storbritannien vil forlade EU ved udgangen af oktober - uanset om det sker med eller uden en skilsmisseaftale.
Spinkelt flertalMen han regerer på et meget spinkelt flertal i parlamentet i London.
Tre gange mislykkedes det for forgængeren Theresa May at få den nødvendige opbakning i Underhuset til den aftale om at udtræde, hun havde indgået med EU.
Det forhold og en byge af løfter fra Boris Johnson om at bruge flere penge, har fået politiske kommentatorer til at tale om muligheden for et parlamentsvalg senere i år.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/tai-blev-bloddonor-som-30-aarig-det-var-slet-ikke-saa-uhyggeligt-som-jeg-havde-gjort

IndlandTai blev bloddonor som 30-årig: ’Det var slet ikke så uhyggeligt, som jeg havde gjort det til’Flere danskere vælger at donere blod.
Men kun et fåtal af dem er mænd.
I alt blev 16.
773 personer tappet for blod for første gang i 2018 - det svarer til 8,5 procent flere personer end året forinden.
Af Marie Helene Bramsen og Helgi Ólafsson12.
aug.
2019 kl.
06.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSygeplejersken sætter en rem om armen og lokaliserer blodåren.
- Lige den her del, er jeg ikke så vild med, når Tai Jørgensen lige at sige, inden sygeplejersken fører en nål ind i hans højre arm.
På trods af nåleskræk er han mødt op på Rigshospitalet i København for at donere sit blod til Blodbanken.
Fakta om bloddonation- Bloddonationer bruges i essentielle behandlinger bl.
a.
ved kræftbehandling og blødningsepisoder i forbindelse med ulykker.
- Der blev i år 2018 foretaget 278.
617 donortapninger i Danmark.
- I alt blev 16.
773 personer tappet for blod for første gang i 2018 - det svarer til 8,5 procent flere personer end året forinden.
- I 2018 var størstedelen af de nye bloddonorer kvinder – mænd udgjorde kun 32%.
- Vi har i alt 184.
000 bloddonorer på landsplan- Af dem er 55 % kvinder og 45 % mændKilde: Styrelsen med Patientsikkerhed og Bloddonorerne i DanmarkDet er han ikke den eneste, der gør.
Tai Jørgensen er en del af en positiv tendens, hvor flere danskere tilmelder sig som bloddonorer.
Det viser en rapport fra Styrelsen for Patientsikkerhed, der er glade for den positive udvikling.
- Det er en rigtig positiv udvikling, som viser, at danskerne lever op til, at det er et borgerligt ombud at være bloddonor, siger Karsten Bech, overlæge hos Styrelsen for Patientsikkerhed.
I alt blev 16.
773 personer tappet for blod for første gang i 2018 - det svarer til 8,5 procent flere personer end året forinden.
- Nu havde jeg gået og overvejet det i rigtig lang tid.
Og jeg er sund og rask.
Så jeg besluttede mig for, at nu fylder jeg 30, nu gør jeg det sgu, siger Tai Jørgensen.
Siden da har han doneret blod fire gange.
-Jeg var nervøs første gang, jeg var herinde.
Men så var det bare en god oplevelse.
Og det var slet ikke så uhyggeligt, som jeg havde gået og gjort det til gennem alt for mange år.
Få nye mandlige donorerSelvom antallet af såkaldte førstegangstapninger generelt er steget med 27 procent siden 2015, udgør kvinderne stadig den største andel af bloddonorerne.
Sidste år var lige knap en tredjedel af alle de nye bloddonorer mænd.
Og særligt de yngre mænd halter bagud.
- Vi ved fra dialog med blodbankerne, at det især er de yngre mænd, vi mangler, siger Karsten Bech, overlæge hos Styrelsen for Patientsikkerhed.
Og det ærgrer Henrik Ullum, professor ved Klinisk Immunologisk Afdeling på Rigshospitalet.
For rent fysiologisk er det mere simpelt for mænd at donere blod.
- Mænd er bedre beskyttet mod jernmangel og besvimelser ved blodtapning, fordi de ofte er større rent fysiologisk.
Desuden er kvinder begrænset af, at de generelt har et lavere jernniveau end mænd, særligt de unge som menstruerer.
Sociale medier giver flere donorerHos Styrelsen for Patientsikkerhed peger man på de sociale medier, som en af årsagerne til at flere bliver bloddonorer.
- Jeg tror, at den positive udvikling er sket ved, at bloddonorerne i Danmark og Blodbanken er gået på de sociale medier og er mere synlige, siger Karsten Bech, overlæge hos Styrelsen for Patientsikkerhed.
Særligt et opslag i februar skabte travlhed hos Blodbanken.
Det var blogger og influencer, Mette Marie Lei Lange, der på sin Instagramprofil opfordrede sine følgere til at donere blod.
På bare få dage førte det til, at lidt over 3.
000 danskere meldte sig som bloddonorer.
Takke-sms og emblemer motivererFor Tai Jørgensen har særligt Blodbankens såkaldte ”takke-sms’er” været en motivation for fortsat at donere blod.
- Det er bare enormt fedt for mig at vide helt konkret, at nu har min bloddonation hjulpet et andet menneske, siger Tai Jørgensen.
Siden den 1.
december 2017 har alle bloddonorer i Region Hovedstaden modtaget en sms, når deres blod er blevet anvendt til patientbehandling.
Og også andre af Blodbankens tiltag er med til at holde Tai Jørgensen motiveret.
-Man får sådan et lille emblem, når man har lavet ti donationer.
Dem går jeg efter at få en hel masse af.
Det er helt sikkert.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donorblod|Styrelsen for Patientsikkerhed|Rigshospitalet|København|Læger




https://www.dr.dk/nyheder/politik/kristian-jensen-fastslar-ingen-aendring-i-v-formandskabet

Krise i VenstreSe temaPolitikKristian Jensen fastslår: Ingen ændring i V-formandskabetVenstres næstformand har haft sjovere dage i politik end i øjeblikket, hvor han kritiseres af Claus Hjort.
Kristian Jensen fastslår, at han stadig er næstformand i Venstre.
12.
aug.
2019 kl.
12.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er slet ingen ændring sket i formandskabet i Venstre, uanset hvad partiets nestor Claus Hjort Frederiksen mener.
Det siger V-næstformand Kristian Jensen, efter at Claus Hjort Frederiksen søndag på Facebook skrev, at "det delte formandskabs tid er forbi".
- Der er ingen ændring i formandskabet i Venstre, siger Kristian Jensen til TV2 News.
Han indgik i 2014 aftalen om det delte formandskab med Venstres formand, Lars Løkke Rasmussen.
Med det delte formandskab undlod Kristian Jensen ved den lejlighed at udfordre Lars Løkke Rasmussen som Venstres formand.
Beskyldt for at være illoyalKristian Jensen og Venstre var meget i vælten i sidste uge.
Claus Hjort Frederiksen beskyldte fredag på partiets sommergruppemøde Kristian Jensen for at være illoyal over for Lars Løkke Rasmussen.
Hjort mente, at Kristian Jensen derfor måtte gå af som næstformand.
Baggrunden for Hjorts udfald var, at Kristian Jensen torsdag havde givet et interview til Berlingske.
Her slog næstformanden fast, at Venstre efter næste valg skal gå efter et rent borgerligt regeringssamarbejde.
Det var stik imod det, som Lars Løkke Rasmussen lagde frem i valgkampen.
Dagen før folketingsvalget 5.
juni gjorde den daværende statsminister en SV-regering til sin førsteprioritet.
Selv om Kristian Jensen fredag måtte beklage sine udtalelser, blev det samtidig slået fast, at aftalen om det delte formandskab stadig var gældende.
Sjovere at tale om politikKristian Jensen erkender, at de seneste dage har været udfordrende.
- Det er klart, at der er tider i politik, der er sjovere.
Det sjoveste i politik er at tale om politik, ikke om politikere.
- Jeg er gået ind i politik, fordi jeg vil være med til at forandre samfundet.
Jeg vil gerne være med til at skabe den forandring i en liberal retning, som jeg synes, at Danmark skal have, siger Kristian Jensen til TV2 News.
Næstformanden havde ifølge tv-stationen betinget sig, at han kun skulle svare på spørgsmål om formandskabet i interviewet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Venstre|TV 2 News|TV 2 (tv-kanal)|Claus Hjort Frederiksen (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/ergonomisk-skoletaske-og-klimavenlig-madkasse-foraeldre-bruger-mange

NordjyllandErgonomisk skoletaske og klimavenlig madkasse: Forældre bruger mange penge på skolestartFørste skoledag er blevet en stor begivenhed, mærker man i flere butikker.
Nogle ting er nødvendige, men forældrene vil også være sikre på at give deres børn ting af god kvalitet til første skoledag.
Af Klaus Videbæk og Kim Rathcke Jensen12.
aug.
2019 kl.
08.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFaktisk er det kun julehandlen, der overgår skolestarten i august.
Det er en af de mest travle perioder på året i den del af detailhandlen, der sælger tasker, bøger og skriveredskaber – og flere butikker melder i år om stigende salg op til første skoledag.
Det gælder blandt andet Salling Group, Coolshop og Bog & Idé.
Det er noget med at sørge for, at det bliver en stor og positiv ting for børnene at starte i skole.
Gry Høngsmark Knudsen, adjunkt ved Syddansk UniversitetForældrene går efter kvalitet og køber gerne bedre og dyrere ting.
For eksempel bliver den gamle skoletaske og blyant fra forældrenes tid skiftet ud.
Det fortæller Marianne Lyngby Pedersen, administrerende direktør i Bog & Idé.
- Vi ser det inden for skoletasker, hvor man er blevet rigtig optaget af, at tasken er ergonomisk korrekt, så den kan stilles efter det enkelte barn i ryggen, og belastningen fordeler sig over hele ryggen.
De er også optaget af, at penalhuset er veludstyret med nogle ergonomisk korrekte skriveredskaber, siger hun.
Derudover kigger forældrene også efter grønnere og mere klimavenlige produkter.
Det gælder blandt andet spisefrikvarteret, hvor der er efterspørgsel på drikkedunke og små bøtter til gnavegrønt, der ligesom madkassen kan benyttes flere gange, fortæller Marianne Lyngby Pedersen.
- I stedet for at putte det i en plastikpose, så putter man det i en bøtte, som man kan bruge igen i morgen, siger hun.
Kan blive en dyr fornøjelseUanset hvordan forældrene køber ind, så vil det formentlig kunne mærkes på budgettet, at det første barn skal starte i skole.
En analyse lavet af Nordea viser, at det kan løbe op i 7.
000 kroner per barn, hvis man tæller alle udgifter med.
Det bliver endnu dyrere, hvis man også medtager prisen for at gå i SFO.
Så vil forældre i den kommune, hvor SFO’erne er billigst (Vordingborg, red.
) kunne bruge op til 7.
431 kroner den første måned, hvor barnet er i skole, mens man i den dyreste kommune (Odense, red.
) kan bruge op til 8.
672 kroner.
Inspiration fra TysklandNår det dels kan være nødvendigt at bruge penge, men særligt er oppe i tiden at klæde sit barn ekstra godt på til første skoledag, så kan det have flere forklaringer.
Det vurderer Gry Høngsmark Knudsen, der er adjunkt ved Institut for Marketing & Management på Syddansk Universitet.
Først og fremmest er virksomhederne blevet gode til at skabe anledninger, som kan give mersalg.
Det kan for eksempel være ved at kigge på traditioner fra andre lande.
- I Tyskland har det altid været en stor ting med det med skolestart, så det er måske lidt ligesom med halloween og valentinsdag, hvor vi er blevet inspireret af udlandet, siger hun.
Vil finde naturligt lejeDernæst mener forældrene selv, at det er vigtigt at give børnene en god start på skolelivet.
- Børnene skal føle, at de er vigtige, og at de ting, der sker i deres liv, er vigtige.
Det er noget med at sørge for, at det bliver en stor og positiv ting for børnene at starte i skole, siger Gry Høngsmark Knudsen.
Også førhen tog man billeder af sine børn og gjorde noget ud af det, når de skulle have deres første skoledag.
Men i dag er det højere i grad knyttet op på forbrug, mener hun.
Gry Høngsmark Knudsen tvivler dog på, at tendensen vil blive ved med at vokse.
- Det er nok noget, der finder et naturligt leje, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Syddansk Universitet|Uddannelse|Detailhandel|Lyngby|Tyskland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/mistaenkt-i-norsk-moskeskyderi-sigtes-terror

UdlandMistænkt i norsk moskéskyderi sigtes for terrorDen 21-årige Philip Manshaus fremstilles i dag i retten.
Han nægter at have begået noget strafbart.
Angrebet skete i denne moské i Bærum, der er en forstad til Oslo, lørdag eftermiddag.
12.
aug.
2019 kl.
05.
45 | opdateret 12.
aug.
2019 kl.
11.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen formodede gerningsmand bag et moskéskyderi i den norske by Bærum sigtes nu for terror udover drab og drabsforsøg.
Det oplyser politiet til NRK.
Den 21-årige mand ved navn Philip Manshaus bliver klokken 13 fremstillet i retten.
Hans forsvarer, Unni Fries, fortæller til det norske nyhedsbureau NTB, at han ikke kommer til at afgive forklaring.
- Det er helt uproblematisk og en ret, han har.
Mit job nu er at varetage hans interesser under retsmødet, siger Fries søndag aften til NTB, efter at hun har snakket med sin klient i flere timer.
"Nægter strafskyld"Advokaten oplyser, at hendes klient nægter at have begået noget strafbart.
Unni Fries siger konkret, at den 21-årige "nægter strafskyld".
Det er et almindelig juridisk begreb, der kan dække over, at en sigtet erkender at have gjort det, vedkommende er sigtet for, men ikke mener, at han kan eller skal straffes for det.
Begrundelsen kan være, at gerningsmanden ikke husker noget om forbrydelsen eller påberåber sig nødret eller var utilregnelig i gerningsøjeblikket.
Den norske terrorist Anders Behring Breivik, der dræbte 77 personer i 2011, nægtede for eksempel strafskyld i sin retssag.
Men i den aktuelle sag ved vi endnu ikke, hvad der ligger i udtrykket.
Forventede terrorsigtelseVed grundlovsforhøret vil anklagemyndigheden ifølge den norske avis VG argumentere for, at manden fængsles i fire uger.
Den mistænktes advokat oplyste søndag, at man forventede, at sigtelsen ville blive udbygget mandag, så det også indebar en sigtelse for terror.
- Jeg har forstået på politiet, at han bliver sigtet for terror mandag.
De må foretage de vurderinger, de foretager, lød det fra forsvareren.
Delte højreekstreme holdningerNorsk politi fortalte søndag, at de efterforsker skyderiet i moskéen Al-Noor Islamic Centre i Bærum, der ligger nær Oslo, lørdag som et forsøg på en terrorhandling.
Ingen blev dræbt, da den 21-årige ifølge politiet åbnede ild her.
Han er dog sigtet for at have dræbt sin 17-årige stedsøster.
Hun blev fundet død i mandens bolig i Bærum.
Den 21-årige mand er norsk statsborger med norsk baggrund.
Politiet har bekræftet, at han har delt højreekstreme holdninger på nettet.
Motivet bag angrebet er ikke bekræftet.
Artiklen er opdateret, efter sigtelsen er blevet udvidet til også at gælde terror.
/DR Nyheder/FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Breivik (terrorist)|Kriminalitet|Terrorisme|Norge|Anklagemyndigheden




