https://www.dr.dk/nyheder/politik/fagforbund-naegter-dodeligt-syge-egne-pensionsopsparinger

PolitikFagforbund nægter dødeligt syge egne pensionsopsparingerOmkring en million danskere kan ikke få udbetalt pensionsopsparing ved livstruende sygdom.
Flere pensionskasser afviser at udbetale pensionsopsparinger til dødeligt syge, selv om loven giver mulighed for det.
12.
okt.
2018 kl.
23.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe to organisationer CO-industri og Dansk Industri (DI) har i årevis afvist alvorligt syge adgang til deres pensionsopsparinger.
Siden år 2000 har dødeligt syge ellers haft lov til at få pensionen uden at skulle betale ekstra afgift, som ellers er normalen, når pengene bliver hævet før tid.
Det skriver Jyllands-Posten.
Trods reglen på området har de store overenskomstbestemte arbejdsmarkedspensionsordninger hidtil konsekvent afvist deres medlemmer.
Dermed må pensionsselskaber med firmaordninger, der har ansatte både inden for og uden for CO-industri og DI's overenskomst, sige nej til de overenskomstdækkede, mens andre ansatte kan få deres penge ud.
Hos HK/Privat, der er et af forbundene under CO-Industri, siger politisk økonomisk sekretær Morten Skov, at det er ærgerligt, at alvorligt syge ikke kan få pengene ud.
- Folk kan have mange grunde til at ønske pensionen udbetalt, men vi vil ikke generelt åbne for et stormløb.
Derved ville vi åbne for adgang til at tage udlæg i folks pension, siger Morten Skov til Jyllands-Posten.
Vil kigge på reglerneEn af de ramte er 44-årige Tenna Strandberg, der er dødeligt syg af kræft.
Hun har to gange fået afvist at få udbetalt sin pension, men efter at Jyllands-Posten gik ind i sagen, har hun fået sine penge.
DI og CO-industri har efterfølgende aftalt, at de sætter sig sammen og kigger på reglerne på området.
En rundspørge viser ifølge Jyllands-Posten, at 1,1-1,4 millioner opsparere med kapitalpension, aldersopsparing eller anden opsparing ikke kan hæve pensionerne ved livstruende sygdom.
En del har flere konti og går igen flere gange.
Opsparere i Industriens Pension, Pensiondanmark, Sampension, PKA og LP Pension kan ikke få deres penge ud før tid, selv om de er alvorligt syge.
Det samme gælder for ansatte under CO-industris overenskomst i andre pensionsselskaber.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:CO-industri|HK|Industri|Pensionsselskaber|Pension




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kroatien-og-england-deler-point-tomme-tribuner

FodboldKroatien og England deler point for tomme tribunerHverken Kroatien eller England kunne score i Nations League-kampen, hvor der ikke var adgang for publikum.
Kroatien og England delte på tomt stadion.
12.
okt.
2018 kl.
22.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTilskuere var forment adgang til stadion i Rijeka, men ingen gik glip af ret meget, da Kroatien på hjemmebane mødte England i Nations League fredag aften.
For i den underlige atmosfære lykkedes det ingen af de to hold at score, og dermed tjente både kroaterne og englænderne deres første point i den nye turnering.
Englænderne havde ellers flere gode muligheder for at få en slags revanche for det smertefulde nederlag i VM-semifinalen i sommer.
Læs også:Nu står kun Færøerne i vejen for U21-landsholdetBåde Eric Dier og Harry Kane ramte træværket, men især Marcus Rashford må ærgre sig over ikke at udnytte to oplagte tilbud inden for tre minutter i begyndelsen af anden halvleg.
I begge tilfælde var Manchester United-angriberen alene med Dominik Livakovic i Kroatiens mål, og begge gange vandt keeperen duellen.
Kroatien var blevet dømt til at spille kampen uden tilskuere som straf for tidligere uroligheder.
Derfor fik det 18-årige engelske stortalent Jadon Sancho en højst usædvanlig landsholdsdebut, da han blev sendt på banen for at spille det sidste kvarter for gabende tomme tribuner.
Borussia Dortmund-spilleren kunne dog ikke for alvor puste liv i en slutfase, hvor begge hold så ud til at være tilfredse med det ene point.
Island hængerResultatet er dog mest til gavn for gruppens tredje hold, Spanien, der vandt sine to første kampe og dermed fører suverænt med seks point.
I fredagens anden kamp i øverste Nations League-lag sikrede VM-bronzevinderne fra Belgien sig tre point med en 2-1-sejr over Schweiz.
Læs også:Dortmund-komet lyser op før U21-skæbnekampRomelu Lukaku åbnede scoringen efter knap en times spil, men Mario Gavranovic fik udlignet ved at sparke en løs bold i nettet.
Lukaku havde dog flere mål i sig, og den store angriber sikrede sit hold sejren, da han seks minutter før tid scorede efter fikse kombinationer med Eden Hazard og Dries Mertens.
Dermed har belgierne de maksimale seks point efter to kampe.
Schweiz har tre point, mens Island er gruppens bundprop uden point.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/politik/usa-vil-holde-kina-vaek-fra-lufthavnsbyggeri-i-gronland

PolitikUSA vil holde Kina væk fra lufthavnsbyggeri i GrønlandAmerikanerne er bekymrede for, at Kinas interesse for lufthavnsbyggeri i Grønland skyldes forsvarstaktik.
Kineserne er interesseret i at byde ind på byggeri af lufthavn i Nuuk Ilulissat.
12.
okt.
2018 kl.
21.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen kinesiske interesse for at bygge lufthavne i Grønland bekymrer USA, der ser Kina bruge byggeriet som en del af sin forsvarsstrategi.
Det skriver Politiken.
Den danske regering har derimod ikke de store problemer i at give en kinesisk virksomhed mulighed for at stå for selve byggeriet af lufthavnen.
USA mener, at kineserne vil bruge byggeriet for at stå bedre rent militært.
Læs også:USA undersøger muligheden for at investere i grønlandske lufthavneDet fortæller den amerikanske juniorforsvarsminister, Katie Wheelbarger.
- Den måde, kineserne bruger økonomiske investeringer som en åbning for militær tilstedeværelse, er vi meget opmærksomme på.
- Det er bekymrende, og det er baggrunden for, at Kina har førsteprioritet i den amerikanske forsvarspolitiske strategi, siger hun til Politiken.
Hun anbefaler direkte Danmark at holde kineserne væk.
Forsvarsminister uden bekymringDen danske forsvarsminister, Claus Hjort Frederiksen (V), deler ikke bekymringerne.
- Vores opfattelse er lidt mere nuanceret.
Hvis det handler om, at de får kontrakten på at bygge landingsbanerne, har vi ikke de store kvababbelser.
- Det er mere, hvis det handler om driften af det.
Eller hvis vi kan se, at Grønland ikke ville kunne leve op til de økonomiske vilkår, der måtte være, siger han til Politiken.
Læs også:Løkke vil bruge 700 millioner på lufthavne i Grønland: 'En historisk dag'Danmark klar med millionerDen danske regering sagde i september, at den er klar med 700 millioner kroner.
Pengene skal være med til at betale udvidelser af de to lufthavne i Nuuk og Ilulissat.
Det skabte en stor krise i grønlandsk politik.
Regeringspartiet Partii Naleraq forlod regeringen, da det ikke ønskede dansk finansiering.
I starten af oktober underskrev den nye regeringskoalition og støttepartiet Demokraterne en aftale om at skabe rammerne for nye lufthavne i Grønland.
De vil desuden arbejde for, at der senere i år bliver lavet en aftale, som blåstempler den danske medfinansiering.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Grønland|Kina|Lufthavne|Venstre|Claus Hjort Frederiksen (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/bilist-pa-flugt-fra-politiet-rammer-16-arig-dreng

IndlandBilist på flugt fra politiet rammer 16-årig drengEn kvinde sprang for livet, og en dreng blev ramt, da en bilist fredag aften ville stikke af fra politiet.
Biljagten startede, da en patruljevogn ville stoppe en bil omkring Kokkedal.
12.
okt.
2018 kl.
21.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn biljagt i Nordsjælland udviklede sig her til aften dramatisk, da en bilist på flugt fra politiet påkørte en 16-årig dreng.
Det er uvist, hvor alvorligt drengen er kommet til skade.
- Han var ved bevidsthed og er bragt til sygehuset, siger vagtchef Søren Bjørnestad fra Nordsjællands Politi.
Biljagten startede, da en patruljevogn ville stoppe en bil omkring Kokkedal.
Men bilisten havde ikke lyst til at tale med politiet og stak af.
Kørte over for rødt lysBilisten kørte hasarderet rundt i området ad både små og større veje, og undervejs kørte han blandt andet over for rødt lys.
Ved en Rema 1000 på Usserød Kongevej gik det galt.
- Her må en kvinde springe for livet, og kort efter rammer bilen den 16-årige dreng, fortæller Søren Bjørnestad.
Et par hundrede meter væk lykkedes det politiet at få stoppet bilisten, der kan se frem til en stribe sigtelser.
I bilen fandt politiet ikke noget, der kan forklare, hvorfor manden stak af.
- Han var én vi gerne ville tale med i anden anledning, så det kan være derfor.
Men det kan vi først sige noget nærmere om, når vi har afhørt ham, siger vagtchefen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Biltrafik|Politi|Sjælland|Nordsjællands Politi|Rema 1000




https://www.dr.dk/nyheder/penge/hvidvaskskandalen-koster-igen-danske-bank-daarligt-nyt-men-ingen-katastrofe

Hvidvask i Danske BankSe temaPengeHvidvaskskandalen koster igen for Danske Bank: "Dårligt nyt, men ingen katastrofe"Kunderne kan komme til at betale regningen, ellers må banken selv dække tabet, siger korrespondent.
(ARKIV) Danske Bank har nu den næstbedste kreditvurdering hos det amerikanske kreditvurderingsinstitut Moody's.
Af Anton Lind og Emil Søndergård Ingvorsen12.
okt.
2018 kl.
21.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFredag aften bød på en skidt nyhed for Danske Bank, der har fået sænket sin kreditvurdering af det amerikanske kreditvurderingsinstitut Moody's som direkte konsekvens af den omfattende hvidvasksag.
Og det har betydning for banken, vurderer DR's erhvervskorrespondent, Jakob Ussing.
Læs også:Hvidvasksag koster på Danske Banks kreditvurdering- Det er vigtigt fordi, når en bank skal ud og låne penge – penge, der skal videre til dig og mig – så koster det en pris, og den pris er højere, desto dårligere ens kreditvurdering er.
Det betyder, at banken tjener lidt mindre, når man låner ud til kunder, siger han.
Per Hansen, der er investeringsøkonom i Nordnet, fortæller, at kreditvurderingen siger meget om, hvordan investorerne ser på produktet Danske Bank.
- Det er nøjagtigt ligesom, hvis du skal ud og låne penge til en lejlighed.
Jo mere du har sparet op og kan levere i udbetaling, jo bedre papir er du.
Når Danske Banks kreditværdighed falder, så bliver de et dårligere papir i investorernes øjne, siger han.
Kreditvurdering* En kreditvurdering viser den enkeltes finansielle styrke.
Det kan være en privatperson, en virksomhed eller et land.
* Den bliver blandt andet foretaget på baggrund af formue, indtjening, gæld, risici og fremtidsudsigter.
* Vurderingen angiver, hvor stor sandsynligheden er for, at et lån kan blive betalt tilbage.
* Der er tre store bureauer i verden, som sidder på størstedelen af markedet, når det gælder kreditvurderingen af virksomheder og lande.
* Moody's er en af de tre store.
De to andre er Standard & Poor's og Fitch.
* Kreditvurderingsinstitutterne rangerer efter forskellige skalaer.
Moody's går fra A1 i toppen til C i bunden.
* Jo højere vurdering, jo lavere risiko er der forbundet.
Hvis en virksomhed får nedsat sin rating, bliver det dyrere at låne penge på det internationale marked, fordi risikoen for tab er større for dem, der udlåner pengene.
* Mange pensionsselskaber og andre investorer har faste regler for, hvilke kreditvurderinger i forhold til værdipapirer de må investere i.
Det betyder, at vurderingerne er med til at bestemme, hvor pengene bliver investeret.
* Det enkelte kreditvurderingsinstitut må selv bestemme, hvordan det vurderer de enkelte virksomheder.
Kan gå ud over kunderneMoody's er et af tre store kreditvurderingshuse, der har stor indflydelse på investeringer over hele verden.
Fredag aften oplyste Moody's, at man havde flyttet Danske Bank fra den bedste til den næstbedste kreditvurdering, fordi det amerikanske justitsministerium er gået ind i sagen om hvidvask i banken.
Det er dog ikke altafgørende, da investorerne også laver deres egen vurdering, når de skal låne banker penge.
Derfor ville det nok under alle omstændigheder blive lidt dyrere for Danske Bank at låne penge efter hvidvasksagen.
Læs også:Danske Banks nedtur på børsen fortsætter: 'Det kan blive farligt for banken'- Det er dårligt nyt, men det er ingen katastrofe, siger erhvervskorrespondent, Jakob Ussing.
Med den dårligere kreditvurdering har Danske Bank nu to muligheder.
- Enten kan den acceptere, at den kommer til at tjene færre penge, ellers kan den forsøge at lade kunderne betale regningen, siger Jakob Ussing og fortsætter:- Hvis banken lægger regningen over på kunderne kan det dog betyde, at der er en risiko for, at kunderne vil søge over til andre banker, hvis det bliver for dyrt, siger erhvervskorrespondenten.
Har stadig en fin vurderingNyheden om den lavere kreditvurdering viser ifølge Jakob Ussing, at hvidvaskskandalen har konkrete og alvorlige konsekvenser for banken.
På den anden side står Danske Bank stadig stærkt i europæisk perspektiv med en udmærket kreditvurdering.
- Så det er ikke sådan, at Danske Bank ikke tjener penge fremover, siger Jakob Ussing.
Læs også:Danske Banks eksterne revision skal undersøgesDanske Bank mener da umiddelbart heller ikke selv, at den nye vurdering fra Moody's får nogen stor betydning.
Det siger Danske Banks finansdirektør, Morten Mosegaard, i en skriftlig kommentar.
- Vi har et meget begrænset lånebehov på den korte bane, og det er vores opfattelse, at vi fortsat har en fornuftig adgang til finansiering på de internationale lånemarkeder, siger han.
Danske Bank har nu kreditvurderingen "A2" mod tidligere "A1".
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danske Bank|Pengeinstitutter|Erhverv|Nordnet|Per Hansen (økonom)




https://www.dr.dk/nyheder/politik/derfor-valgte-staten-dansk-bank-igen-alle-andre-takkede-nej

PolitikDerfor valgte Staten Dansk Bank igen: Alle andre takkede nejTre af landets største banker var ikke interesserede i at styre statens betalinger.
Dermed var der reelt set ikke konkurrence om opgaven, vurderer ekspert.
Hverken Nordea, Jyske Bank eller Sydbank så nogen anledning til at byde på opgaven, og så blev Danske Bank igen bank for staten.
Af Line Jenvall12.
okt.
2018 kl.
20.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er en simpel årsag til, at der kun lå ét tilbud på bordet, da innovationsminister Sophie Løhde (V) i går skulle vælge statens nye bank.
Ingen andre banker havde nogen interesse i at byde på opgaven, og derfor gik millionkontrakten til Danske Bank, der ellers som bekendt har lidt af en hvidvasksag hængende over sig.
Når der kun er én, der vælger at byde, så får vi jo ikke den konkurrence, som jo er hele tanken bag et udbud.
Christina Bagger, partner hos UdbudsvagtenLæs også:Danske Bank vinder millionkontrakt med statenOg det er problematisk, vurderer partner i rådgivningsvirksomheden Udbudsvagten Christina Bagger:- Når der kun er én, der vælger at byde, så får vi jo ikke den konkurrence, som jo er hele tanken bag et udbud, siger hun.
Det placerer innovationsminister Sophie Løhde i en vanskelig situation, forklarer Christina Bagger:- På den ene side er en kontrakt, der har været strikket sammen på en måde, så ingen andre end den nuværende leverandør har synes, at den kommercielt har været værd at byde på.
På den anden side er der en udbudslov med nogle regler, der siger, at vi skal have konkurrence om opgaverne i vores samfund.
Læs også:Sophie Løhde om millionkontrakt til Dansk Bank: 'Min opgave er ikke at dømme'Kun et fåtal af banker i Danmark har den størrelse og finansielle kapital, der skal til for at kunne styre for eksempel udbetaling af løn, pension og lignende til medarbejderne i alle statens institutioner.
Men heller ikke landets anden-, tredje og fjerdestørste bank bød på opgaven.
Forretningen er ikke god nokHverken Nordea, Jyske Bank eller Sydbank så nogen anledning til at byde på opgaven om at være bank for staten.
Men ikke fordi de tre banker ikke ville kunne løse opgaven.
Det vil bare ikke kunne betale sig over de fire år, som kontrakten løber, hvis man ser på de investeringer, som ville følge med for at kunne matche det setup, Danske Bank allerede har etableret.
- De kunne teoretisk set godt have budt på opgaven, men de har lavet nogle kommercielle overvejelser, der betyder, at de ender ud med et facit, der hedder: Vi synes ikke, at forretningen er god nok, forklarer Christina Bagger.
Vi laver en kommerciel vurdering i hvert eneste tilfældeStine Green Paulsen, pressechef hos NordeaLæs også:SF kræver svar fra Løhde om Danske Bank-kontrakt: 'Vi er til grin for vores egne penge'Basalt set handler det om, at de andre banker skal opruste deres it-struktur og ansætte medarbejdere til at administrere de mange tusinde konti til statens institutioner.
- Vi laver en kommerciel vurdering i hvert eneste tilfælde, og det vil sige, at vi vurderer, om det er noget, vi vil byde på, siger Stine Green Paulsen, der er kommunikationsansvarlig og fungerende pressechef i Nordea.
Samme melding kommer fra Sydbank, og ifølge presseansvarlig Louise Degn Hansen taler vi om investeringer, der er så store, at det slet ikke var en overvejelse.
I Jyske Bank understreger kommunikations- og marketingsdirektør Erik Qvirin Hansen, at man ikke udtaler sig om konkrete sager eller kundeforhold.
- Det, jeg kan sige, er, at vi tidligere har løst opgaven for staten, siger han.
Så I ville godt kunne levere det, staten efterspørger i det her udbud?
- Det ligger implicit.
Millioner på spilIfølge innovationsminister Sophie Løhde løber kontrakten på statens såkaldte betalingsformidling op i en værdi af 50 millioner kroner, fordi staten betaler et mindre beløb per overførsel.
Vi mener, at vi har fået en attraktiv pris, og det er jo udtryk for, at der har været en god konkurrence.
Erik Hammer, kontorchef i moderniseringsstyrelsenLæs også:Regeringen strammer krav: Danske Bank kan fyres som statens betalerKontorchef i Moderniseringsstyrelsen, Erik Hammer, der har været ansvarlig for udbuddet, ærgrer sig over, at der ikke er andre end Danske Bank, der var interesserede.
Fra Moderniseringsstyrelsens side har man forsøgt at skrue udbuddet sammen sådan, at mange som muligt kunne være med, mener han.
- Vi har gjort alt, hvad vi kunne for at få en fuld konkurrence.
Hvis der er nogen, der har vurderet, at de ikke ville deltage, så er det ikke vores problem, siger han.
Og han er ikke enig i, at der reelt ikke har været konkurrence om opgaven med at styre statens betalinger.
- Vi mener, at vi har fået en attraktiv pris, og det er jo udtryk for, at der har været en god konkurrence, siger Erik Hammer.
Læs også:Finanstilsynet mangler ressourcer til at gennemgå alt Danske Banks materialeFacebookTwitterKopier linkEmner:Sophie Løhde (politiker)|Venstre|Jyske Bank|Pengeinstitutter|Arbejdsmarked




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/banksy-den-rebelske-gadekunstner-med-hemmelig-identitet

KulturBanksy – den rebelske gadekunstner med hemmelig identitetI mere end 20 år har Banksy formået at holde sin identitet skjult fra offentligheden.
I oktober 2013 indtog Banksy New York, hvor han sørgede for, at newyorkerne hver dag kunne stå op til et nyt værk, der var tonet frem i løbet af natten.
Af Mark Lindved Norup12.
okt.
2018 kl.
20.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn nattens kriger bevæbnet med graffitidåser på korstog for kunstens uafhængighed af kommercielle interesser?
Eller en idé, der for længst er blevet et varemærke i sig selv og undervejs er blevet opslugt af den buldrende mainstream?
Meningerne er delte om kunstneren Banksy, der i snart 20 år har stået som den ypperste repræsentant for street art – gadekunst – i Storbritannien og resten af verden.
Senest med sit stunt, hvor hans værk Girl With Balloon selvdestruerede få sekunder efter, det var blevet solgt for et stort millionbeløb på en auktion i London.
Læs også:Kunstværk blev solgt for millioner, og så ødelagde det sig selvEndnu engang satte Banksy debatten i gang; var der tale om en udstrakt langemand til kunstverdenen eller endnu et udspekuleret forsøg på selvpromovering.
Banksy selv har ikke udtalt sig, det gør han meget sjældent.
BanksyGadekunstner, hvis identitet stadig er ukendtHan begyndte at male graffiti i starten af 1990'erneHan kombinerer oftest graffiti og stencilHans værker har ofte en politisk undertone, og han skaber dem i gadebilledet rundt om i verden i hemmelighed.
Han har blandt andet malet på et sønderbombet hus i Gaza-striben.
Ukendt identitetIngen ved, hvem der gemmer sig bag kunstnernavnet, og han er i dag vel verdens mest ukendte kendte.
- Kunstverden er den største joke.
Det er et plejehjem for de overprivilegerede, de prætentiøse og de svage, lyder et citat, som han menes at stå fadder til.
Det skorter ikke på teorier om, hvem der gemmer sig bag aliasset.
Alt lige fra, at han skulle være et af medlemmerne i triphop-duoen Massive Attack, til at han i virkeligheden er en hun.
Læs også:Banksy åbner hotel på Vestbredden: Få et kig ind bag dørene herDen mest sejlivede teori er, at han er fra den engelske by Bristol, hvor han i 1990'erne var en del af graffitimiljøet, og at hans navn er Robin Gunningham.
En gruppe studerende gik i 2016 systematisk til værks.
De brugte den metode, politiet bruger til at lokalisere seriemordere.
De konkluderede, at Banksys færden stemte overens med Gunninghams.
Teorien er dog hverken be- eller afkræftet af Robin Gunningham, som ingen har kunnet få fat på.
Politisk og revsendeHans letgenkendelige signatur er de såkaldte stencils – motiver sprayet efter udskårne skabeloner.
Som oftest er det motiver med et politisk, antiautoritært eller samfundsrevsende motiv.
I 2004 malede han et billede af to kyssende, mandlige betjente på en facade på en pub i byen Brighton.
En replika af originalen, der blev pillet ned og solgt til en anonym køber i USA for 575.
000 dollar.
I Betlehem har han på muren, der adskiller Israel fra Vestbredden, malet en række berømte værker blandt andet en demonstrant, der i positur gør klar til at kaste en molotov-cocktail.
Bortset fra at han holder en buket blomster i hånden.
Læs også:Er kendt kunstner afsløret?
Detektivmetoder bekræfter rygter om Banksys identitetI London gav han i 2007 sin mening til kende om Storbritanniens mange overvågningskameraer, da han på en postbygning med store typer skrev ’One Nation Under CCTV (overvågningssystem)’.
Det fik lov til at stå i et par år, før det af bystyret blev beordret malet over.
Sidste år blev motivet Girl With Balloon, der første gang dukkede op på en bro i London, og siden blevet makuleret på ikonisk vis, da det var sat i ramme, valgt af den britiske befolkning i afstemning som nationens højst skattede kunstværk.
Motivet Girl With Balloon på en udstilling i Moskva, som fandt sted uden Banksys tilladelse.
TumperSelvom Banksy – der har omtalt sig selv som en ’kvalitetsvandal’ - åbenlyst tager afstand fra den etablerede kunstverden ved at lave de fleste af sine værker i bybilledet uden at spørge om lov, og hvor de bliver overladt til sig selv, havner mange af dem der alligevel.
Et stykke mur med Banksys arbejde kan i dag være mange penge værd, og den fristelse er der mange, der ikke kan stå for.
De bliver skåret ud og sat til salg.
I 2007 reagerede han på salget af tre af sine værker, der på auktion røg til langt over den anslåede pris.
Læs også:Ekspert om Banksy-værket, der rev sig selv i stykker: Måske det mest geniale træk, han har lavetPå sin hjemmeside lagde han et billede af et auktionshus og folk, der bød på et maleri.
Den medfølgende tekst lød: ’Jeg kan ikke tro, at I tumper rent faktisk køber det lort’.
Aversionen og hånen til trods fortsætter Banksy med at producere både værker på kanvas, print, plakater og t-shirts, der ikke bliver givet væk gratis.
En givtig forretning, hvis man skal tro Forbes, der i 2013 anslog, at personen bag pseudonymet var god for 20 millioner dollar.
MeningsløstDer er kun ganske få interview med Banksy.
Det mest omfattende er fra 2003, hvor han mødtes med en journalist fra The Guardian, der beskrev ham som ’hvid, 28 år, lurvet, men afslappet klædt i jeans, t-shirt, sølvtand, sølvkæde og med sølvørering’.
Men anonymiteten består, selvom han år efter år dukker op i offentligheden og udsmykker bybilleder over hele verden – fra Paris over New York til Vestbredden.
Hvorfor?
Til det nu hedengangne New Yorker-magasin Village Voice, som han selv kontaktede i 2013, sagde han:-Der er absolut ingen grund til at lave det her her show.
Jeg ved godt, at street art i stigende grad kan ses som marketingafdelingen til en kunstkarriere, så jeg ville lave kunst, uden at der var et prisskilt hæftet på.
Der er ikke en udstilling på galleri, bog eller film.
Det er meningsløst.
Hvilket forhåbentlig betyder noget.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/melania-trump-om-praesidentens-utroskabs-rygter-de-bekymrer-mig-ikke

UdlandMelania Trump om præsidentens utroskabs-rygter: 'De bekymrer mig ikke'Forholdet mellem det amerikanske præsidentpar er "fint", siger Melania Trump i et nyt interview.
Rygterne om mandens påståede utroskab er hverken noget, der bekymrer eller optager Melania Trump.
Af Per Bang Thomsen12.
okt.
2018 kl.
20.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen amerikanske førstedame, Melania Trump, har ”vigtigere ting at tage sig til” end at bekymre sig om de utroskabsrygter, der i den seneste tid har ramt hendes mand, præsident Donald Trump.
Det fastslår hun selv i et nyt interview med den amerikanske nyhedsstation ABC News.
Læs også:Melania Trump: Jeg er en af de mest mobbede i verden- Det er hverken noget, der bekymrer eller optager mig, siger hun til ABC-korrespondenten Tom Llamas, der har interviewet hende under hendes rundrejse i Afrika i sidste uge.
- Jeg er mor og førstedame, og jeg har meget vigtigere ting at tage mig til, understreger Melania Trump.
'Jeg ved, hvad der er rigtigt og forkert'Det er ikke mindst historien om pornostjernen Stephanie ”Stormy Daniels” Clifford, der i den seneste tid har optaget medierne verden over.
Hun påstår, at hun i 2006 havde en affære med Donald Trump, som på det tidspunkt ventede barn med Melania Trump.
Den beskyldning har den republikanske præsident gentagende gange afvist.
Han har dog erkendt, at han kort ført præsidentvalget i 2016 betalte pornostjernen 130.
000 dollars for ikke at sige noget om den påståede affære til pressen.
Stormy Daniels påstår, at hun har haft en affære med Donald Trump.
Førstedamen fortæller i interviewet, at ”det selvfølgelig ikke altid er rart” at læse eller høre om rygterne i pressen.
Læs også:Melania støtter basketstjerne efter hån fra Donald Trump- Men jeg ved, hvad der er rigtigt og forkert.
Hvad der er sandt og falskt, siger hun og peger på, at det netop er ”medierne og befolkningen, der kan lide at spekulere i” deres ægteskab.
Der har nemlig været forlydender i pressen om, at ægteskabet mellem det amerikanske præsidentpar er ved at gå i opløsning, og at Melania Trump er ulykkelig i Det Hvide Hus.
Det afviser hun.
Men elsker hun så sin mand, vil Tom Llamas gerne høre.
- Ja, vi har det fint.
Ja.
Det er medierne, der spekulerer, og det er sladder.
Det er ikke altid sandt, siger hun.
Her forlader Melania Trump i sidste uge lufthavnen i Cairo, Egypten, efter sit besøg.
En af de mest mobbede personerDet er blot anden gang, at Melania Trump forholder sig til rygterne om Donald Trumps påståede affære med Stormy Daniels.
Første gang var i juni, hvor præsidentens advokat, Rudy Giuliani, under en debat sagde, at Melania Trump ”stoler på sin mand”.
- Hun ved, at det (utroskabsrygterne med Stormy Daniels, red.
) ikke er sandt, lød det fra advokaten.
Kort tid efter udsendte hendes pressechef en nogen opsigtsvækkende udtalelse, hvor der stod, at førstedamen ”aldrig har delt nogle af sine tanker” med Rudy Giuliani.
Læs også:I bedste sendetid: Pornoskuespiller taler om påstået affære med TrumpDen pointe gentager Melania Trump under interviewet.
Men hvorfor tror hun så, at Rudy Giuliani, der er en af præsidentens tætte allierede, sagde det, vil ABC-journalisten høre.
- Det ved jeg ikke.
Det må du spørge ham om, siger hun i interviewet, der bliver sendt i sin helhed fredag aften amerikansk tid.
Interviewet skabte allerede i går overskrifter verden rundt, da hun udtalte, at hun er "en af verdens mest mobbede personer".
Det er en af grundene til, at hun i maj valgte at sætte fokus på blandt andet online-mobning med kampagnen "Be Best".
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Melania Trump (fotomodel)|USA|Parforhold|Afrika




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/nu-staar-kun-faeroeerne-i-vejen-u21-landsholdet

LandsholdetNu står kun Færøerne i vejen for U21-landsholdetPhillip Billing scorede det enlige mål for det danske U21-landshold, som spillede 1-1 hjemme mod Polen.
Philip Billing stod for det danske mål efter fornemt forarbejde af Jacob Bruun Larsen.
12.
okt.
2018 kl.
20.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe danske U21-drenge har stadig EM-skæbnen i egne fødder.
Danmarks unge fodboldtalenter spillede fredag aften 1-1 hjemme mod Polen, og det kan sagtens vise sig at være nok til at komme med til næste års EM-slutrunde.
Det uafgjorte resultat betyder, at Danmark med en sejr på tirsdag hjemme mod Færøerne i den sidste gruppekamp vil sikre EM-billetten.
Læs også:Gruppefinale venter: 'Udlandsprofferne' skal sparke Danmark til U21-EMDanmark fører lige nu gruppe 3 med 20 point efter 9 kampe, mens Polen har 19 point.
U21-landstræner Niels Frederiksen havde på forhånd sagt, at Danmark i modsætning til Polen sagtens kunne leve med uafgjort.
De danske spillere virkede nervøse over situationen, og det gjorde det mærkeligt nok ikke nemmere, at Polen spillede med en afventende taktik.
Polen stod med seks mand på linje i eget forsvar og ventede udelukkende på, at Danmark begik en fejl.
Og det gjorde danskerne såmænd.
Polakkerne erobrede flere gange bolden og kom i overtal og til store chancer, og den danske keeper Daniel Iversen måtte hive flere klasseredninger frem - blandt andet en dobbeltredning efter 19 minutter.
Niels Frederiksen forsøgte at dirigere sine tropper tilbage med bolden og selv spille mere afventende.
Det udmøntede sig i flere minutter, hvor Danmark havde bolden nede i egne rækker, mens Polen stod passivt i en ultradefensiv 6-3-1-formation uden at jagte bolden.
Danmark råder dog over mange spillere, der kan noget på egen hånd.
En af dem er Dortmund-kometen Jacob Bruun Larsen, som allerede havde en stor chance efter 41 sekunder, men som først for alvor satte gang i opgøret 40 minutter senere.
Strålende assistPhillip Billing sparkede Danmark foran 1-0 fem minutter før pausen, da han udnyttede en god tværpasning fra netop Jacob Bruun Larsen, der flot rev sig fri i venstre side.
Robert Skov lod klogt bolden passere, da den lå perfekt til Billing, og Huddersfield-spilleren afsluttede fladt og præcist.
Føringen holdt dog ikke længe.
Minuttet efter ramte stopperen Victor Nelsson bolden med hånden i feltet.
Straffesparket til 1-1 blev sikkert sat ind af Polens angriber Dawid Kownacki.
Billing startede anden halvleg med at miste bolden, og Polen fik igen en stor chance.
Efter en time brændte det igen på for Danmark, da Polens høje stopper Pawel Bochniewicz headede lige over det danske mål.
Læs også:Dortmund-komet lyser op før U21-skæbnekampNiels Frederiksen rystede på hovedet på sidelinjen, mens de 3735 tilskuere kiggende måbende og lettere stemningsforladte til på Aalborg Stadion.
Indskiftede Anders Dreyer fyrede kanonen af efter 82 minutter, men Polens keeper Kamil Grabara verfede den til hjørne.
Polakkerne havde en til stor chance, men Daniel Iversen var på plads med en parade få minutter før tid.
Og der blev ikke scoret mere i opgøret.
Danmarks altafgørende kamp mod Færøerne spilles tirsdag i Aalborg.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/mitliv/hej-jeg-hedder-thomas-og-jeg-er-alkoholiker-kom-med-til-aa-moede-unge

Mit LivHej, jeg hedder Thomas, og jeg er alkoholiker: Kom med til AA-møde for unge Hvem er egentlig de helt unge alkoholikere?
Og hvordan foregår et AA-møde?
Kom med inden for til Young Sober Tribe i København.
Af Nikoline Vestergaard12.
okt.
2018 kl.
20.
00Læs opHan ligner din lillebror.
Han ligner din fætter.
Hun ligner din bedste ven.
Og hende der ligner kassedamen i Brugsen.
De ligner dig.
Du kan ikke se på dem, at de har et problem.
Hvis du mødte dem på gaden eller i toget, ville du ikke kunne regne det ud.
Afhængighed på DR1, DRTV og DR.
dkI øjeblikket sættes der på DR1, DRTV og DR.
dk fokus på afhængighed i forskellige former og de konsekvenser, afhængigheden kan have.
’Lægen flytter ind’ sendes tirsdag 9.
oktober og 16.
oktober klokken 20.
45 på DR1 og kan ses på DRTV.
’Sidste omgang i Whiskybæltet’ sendes mandag 8.
oktober og mandag 15.
oktober klokken 20.
45 på DR1 og kan efterfølgende ses på DRTV.
’Fanget i afhængighed’ sendes onsdag 10.
oktober og onsdag 17.
oktober på DR1 klokken 20.
45.
Første afsnit kan ses på DRTV nu.
DRTV viser desuden en række andre programmer under titlen ’Hvad er du afhængig af?
’.
Men hvis du så dem til en fest, så ville de højst sandsynligt skille sig ud.
For de drikker ikke.
De er anonyme alkoholikere.
De er Young Sober Tribe.
Læs også:Modeskaberen Erik Brandt: Jeg har det stadig svært med det ord.
.
.
alkoholikerEt AA-møde for unge med et så stort problem med alkohol og andre stoffer, at de ikke kan klare at komme ud af misbruget selv.
De mødes om onsdagen klokken fem om eftermiddagen i et kælderlokale under Sankt Hans Kirke på Nørrebro i København.
De starter med en bøn til Gud.
Men det kunne ligeså godt være en bøn til en stol.
Eller et træ.
AA er ikke religiøst, og kirkens kælderlokale er kun blevet valgt, fordi det er billigt, og fordi de er sikre på at kunne være her.
'Thomas' er mødeleder, altså ham, der styrer mødet.
Han er selv tørlagt alkoholiker og havde i mange år - rigtig mange år - et massivt misbrug af hash.
Men for fire år siden holdt han op og begyndte at komme i "fællesskabet", som de kalder AA.
- Hej, jeg hedder Thomas, og jeg er alkoholiker, siger han.
Thomas finder et lamineret stykke papir frem og holder op.
Nedgangen til kirkens kælderrum, hvor de unge mødes om onsdagen.
- AA’s logo – det er lige her.
Det er en trekant, som symboliserer vores program.
De tre sider i trekanten er lige vigtige.
Det er helbredelse, fællesskab og service.
Du finder alle tre her i Young Sober Tribe.
Programmet virker.
Det gør det.
Vil dem, der har været ædru i ét år eller mere, række hånden i vejret?
En halv snes rækker hånden op.
De retter sig op i stolen imens.
Martin endte i detentionen, på hospitalet og psykiatrisk skadestueMøderne foregår over en fast skabelon.
Først er det 'Martins' tur til at tale.
Han er såkaldt speaker og får derfor 20 minutter til at fortælle sin historie om at blive tørlagt som ung.
Han har været ædru i to år og otte måneder.
- Da jeg kom ind i fællesskabet, havde jeg et håb om, at jeg fik seks måneder.
Det var det, jeg kunne drømme mig frem til.
Så man kan sige, at jeg kun er her, fordi jeg har fået hjælp af en højere magt, som jeg prøver at skabe kontakt til på daglig basis.
Det er ikke altid det lykkes mig – ikke fordi min højere magt ikke vil det, men nok nærmere fordi jeg ikke vil ham…Martin koger sit misbrug ned til, at han endte i detentionen, endte på hospitalet, på psykiatrisk skadestue.
Hjemme i sin mors seng.
Det skete tit.
Da vennerne kom i gymnasiet, gik Martin i stå.
Hashen, der var hans foretrukne stof, tog over.
Han trak sig ind i sig selv og følte sig endnu mere forkert.
Da han var 18 forsøgte han at få hjælp.
Først da han var 24, lykkedes det ham at stoppe med at drikke.
Det blev han nødt til.
- Jeg vågnede en dag og var sådan ”okay, enten begår jeg selvmord, eller også skal jeg ind på den lukkede, og det bliver for resten af mit liv”.
Martin sidder oppe ved et gammelt træbord – et slags hovedbord - sammen med Thomas og en ung kvinde.
Foran står en brun lædersofa af den slags, man kan forsvinde ned i.
Bagved to rækker med stole, der alle er besat.
Han kigger ud i rummet, når han taler.
Bruger hænderne til at understrege pointer.
Lader sig ikke påvirke, da to unge mænd kommer for sent og sætter sig på klapstole.
- Jeg får kontakt til en fra AA, der ringer mig op og fortæller mig sin livshistorie.
Og fra da af, siger han og går i stå et øjeblik.
- Jeg har altid følt mig helt alene i verden med mine problemer.
Jeg havde sådan en følelse af, at der var ingen, der forstod mig.
At der var noget galt med mig, og jeg fejlede det ene eller det andet.
Jeg kunne ikke finde, hvad fanden der var galt med mig.
Men da han fortalte mig sin livshistorie, der var det første gang, jeg følte, at der rent faktisk var en, der forstod mig.
- Efter AA har jeg et liv, jeg aldrig havde forestillet migFlere gange undervejs lyder kirkesang.
Høje, klare stemmer forsøger at trænge gennem væggene fra kirkerummet ovenover – og ned i kælderkøkkenet.
Det virker som en tyk kliché, men passer alligevel perfekt til hans historie.
Få hjælpPå www.
hope.
dk kan du finde hjælp til behandling i deres guide.
Klik her.
Du kan også ringe til Alkolinjen, som er anonym og gratis rådgivning om alkoholproblemer, på telefon 80 200 500.
Du kan også kontakte Anonyme Alkoholikere, AA, på deres hotline, der har åben alle dage fra 8 – 24 på telefon 70 20 12 24.
- Jeg har et liv, som jeg ikke havde forestillet mig, jeg ville have, før jeg kom i fællesskabet.
Det lyder lidt klichéagtigt at sige det, men det passer.
Jeg havde været i gang med HF i otte år – og nu er jeg i gang med en universitetsuddannelse.
Thomas sætter en hånd op – det er ved at være tid til at runde af.
- Jeg tror også, at det står et sted i bogen, at vi ikke må hvile på laurbærrene.
Øhm.
Ja.
Tak fra mig, slutter Martin.
Folk klapper.
Højt.
En hat, som meget vel kunne være båret af en alfons, i hvidt og sort mønster bliver sendt rundt.
Den kom fra en svensker, der var til det allerførste møde i Young Sober Tribe, og fungerer altså nu som indsamlingshat.
På bordet står et kaffefilter med et mobilepay-nummer.
Pengene går til te og kaffe og sodavand.
- Du er vigtigere end dine penge, så kom igen, uanset om du har penge at lægge i hatten eller ej, siger Thomas.
Kassen med remedier til det ugentlige AA-møde.
Her ligger bl.
a.
indsamlingshatten.
Mønterne klirrer, og for en kort stund er der uro på pladserne.
Thomas tager igen ordet, men kun for at give det videre.
- Mødet er nu åbent for alkoholikere til at dele deres erfaringer, styrker og håb.
Vi skal huske på, at det er de unges møde, så vi beder jer fokusere på at blive ædru som ung.
I får fem minutter, og hvis I overskrider, så sætter jeg lige hånden op.
Herunder følger fem historier fra mødet.
Michael begyndte at drikke som barn- Jeg begyndte at drikke som niårig.
Jeg har vidst ret tidligt, at jeg var alkoholiker.
Når jeg drak, fik jeg det fantastisk og turde en masse, så det var ikke noget at sige til, at jeg synes, at det var fedt at drikke.
Der var bare den ulempe, at jeg fik lavet nogle dumme ting indimellem.
Da jeg så holdt op som 21-årig, var det ikke fordi, jeg ikke holdt af at drikke.
Jeg havde en kæreste og kunne godt se, at vi begge var misbrugere, og det spor, vi kørte ad, var bare ned ad bakke.
Hvis vi fortsatte med at drikke og ryge, ville det gå i stykker.
Og det værste, jeg vidste, udover ikke at skulle drikke, var at skulle være alene.
Så vi stoppede.
- Der gik nogle år.
Så var jeg på skitur med en højskole.
Det eneste jeg kan huske fra en fest i en hytte var, at de andre åbenbart var gået i seng, og at jeg var alene og pissebange for, at jeg skulle vågne op næste morgen med drikketrang og konstatere, at jeg stadig var alkoholiker.
Så lige inden jeg gik, løb jeg alle bordene igennem og tømte dem for slatter.
Jeg havde ikke drukket i fire og et halvt år.
Næste morgen vågnede jeg med tømmermænd, men havde ikke nogen drikketrang.
Fantastisk!
Nu var jeg ikke alkoholiker mere - så det fejrede jeg med at feste to et halvt år.
Anders opfandt falsk vejleder- Jeg var engang ved lægen og havde det elendigt.
Jeg var deprimeret og havde selvmordstanker.
Jeg beklager mig til min læge og siger ”jeg har alt det her lort”.
Og det var rigtig stort af mig at kunne sige det her til ham.
Han spørger mig så ”hvor meget drikker du?
” Det kunne jeg ikke sige til ham, så jeg tror måske, jeg sagde en fjerde- femtedel af det, jeg rent faktisk drak, og så siger han alligevel ”skal du så ikke starte på noget antabus?
” Jeg tænkte ”hvad fanden bilder du dig ind?
Nu kommer jeg her og krænger mit hjerte ud, og så siger du bare, at jeg skal holde op med at drikke”.
Så gik jeg ikke til den læge mere.
- Det er sjovt med den benægtelse.
Jeg er også vågnet op på akut psykiatrisk og vågnet op det ene og det andet sted, har pisset i bukserne og dummet mig.
Jeg gik alligevel rundt og syntes, at alkohol ikke var et problem.
Da jeg så fandt ud af, at det var et problem, kunne jeg ikke stoppe.
Jeg prøvede det ene og andet.
Men jeg kunne også snyde mig ud af det.
Jeg sagde til mine venner, at jeg fik hjælp, så de lod være med at spørge ind til, hvordan det gik.
Jeg havde opbygget en lang historie om ”Henriette”, der var min vejleder, der sagde, at jeg godt måtte drikke om fredagen og lørdagen.
Sissels druk gjorde hende til robot- Jeg skulle bare have været til et enkelt AA-møde i første omgang.
Jeg havde ikke planer om at fortsætte i AA som 27-årig kvinde.
Men jeg mødte nogle mennesker, der kunne forklare, hvordan jeg havde det indeni.
Og jeg havde aldrig mødt nogle før, der kunne sætte ord på, hvordan jeg egentlig havde det.
Jeg var fuldstændig lukket af og kunne på ingen måde mærke mig selv.
Jeg var som en robot, der render febrilsk rundt og vil have styr på alting.
Bare der ikke er nogen, der opdager noget.
Selv om jeg havde arbejde, familie og venner, så havde jeg det ad helvede til og havde også ekstremt mange selvmordstanker.
- Jeg kunne ikke se, at jeg var syg.
Men der var et tidspunkt noget, der fik mig til at sige, at nu går det ikke længere – jeg kan ikke mere.
Jeg begår selvmord, hvis jeg ikke gør noget og beder om hjælp.
- Jeg anede ikke, hvad der foregik inden i mig.
Jeg kunne ikke græde.
Nu græder jeg ofte, og det kan også være irriterende, men trods alt kan jeg mærke noget.
Det er virkelig en befrielse.
Liva: Jeg har fået drømmelivet, men der er stadig ting, der er svære- Der er mange mennesker, der tror, at en ædru alkoholiker er en, der tænker på alkohol konstant og virkelig kæmper.
Og sådan var det jo også for mig, før jeg kom i AA.
Men sådan er det jo bare slet ikke at være ædru.
Nu handler livet bare om livet.
Og det er jo så næste udfordring.
Jeg har 'kun' været ædru i lidt over to et halvt år, og jeg føler bare, at jeg langsomt glider min røv længere og længere ned i sådan et rigtigt blødt sæde, som er lige på den hylde, hvor jeg bare hører til.
Jeg har bare fundet – både i det indre og ydre – dét, der lige er min plads.
- I det ydre har jeg fået drømmelejligheden og drømmejobbet, og på alle mulige mærkelige parametre har jeg fået drømmelivet.
Og selv om det er nogle ting, jeg synes er svære, så kan jeg med det her program bearbejde nogle af de følelser om, at livet er så svært, og så faktisk handle alligevel.
Før skubbede jeg bare ringene hen til et tårn af problemer, som jeg aldrig gjorde noget ved - og så måtte jeg drikke, for det var den eneste måde, det kunne komme væk på.
Men til sidst virkede det heller ikke at drikke.
Nikolaj droppede alkohol og fik sagt ordentligt farvel til sin far- Her i weekenden skulle min fars grav have en slags gravsten.
Han døde for fire-fem år siden og kom ned i en urne af savsmuld og lim, der skulle rådne.
Han blev sat ned ved siden af min mor, der døde for 25 år siden.
Mig og min søster tog derud med en planke og en messingplade.
Vi finder et godt sted og begynder at grave.
Sådan en urne er ikke gravet ret langt ned, og lige pludseligt er det bare ”FUCK – vi står og graver far op”.
Haha.
Ja, jeg ved ikke rigtig, for det så ikke sort og askeagtigt ud, men det kunne være gået helt galt.
Så vi fandt et andet sted, og det var meget flot.
- Hvis jeg stadig havde drukket, så havde jeg sagt ”bare lad os få det her overstået, så jeg kan komme hjem og drikke”, men her var hver lille skovl jord, vi tog op, et ritual i sig selv, og det var på en måde godt, for han er jo ikke rigtig død, før den der planke er sat op.
Det var også derfor, vi havde trukket det ud så længe.
Han var interesseret i planter, og han havde stor interesse i ukrudtsplanten kvikgræs, så vi havde plukket en masse kvikgræs og lagde det på graven.
Som så mange andre kunne han godt lide en kop kaffe, så da vi havde gravet hullet, hældte jeg en masse kaffe ned i det.
- Jeg tror ikke, at det var blevet så fint, hvis ikke jeg havde været ædru.
Alle navnene i artiklen er opdigtede, men redaktionen er bekendt med navnene på de medvirkende.
Hvad er AA?
•AA, Anonyme Alkoholikere, er et fællesskab af mænd og kvinder, som ønsker at holde op med drikke og forblive ædru.
•AA har tolv trin, som man følger, og derigennem holder sig ædru.
Ofte kombineres det med møder, hvor man er sammen med andre.
•Man kan få en sponsor, en anden ædru, som man kan tale med, og som minder én om trinnene.
•Der betales ikke noget kontingent.
•AA er ikke tilknyttet nogen sekt, trosretning, organisation, institution eller nogen form for politik, men medlemmerne bruger ofte ordet "Gud" om en åndelig magt, de beder til.
•AA har sin "Store bog", hvor man kan læse alt om AA's historie, og hvordan man bliver/forbliver ædru.
•I Danmark er der cirka 440 AA-grupper.
Verden over er der ca.
116.
000 i 180 lande.
•Kilde: AA's formålserklæringFacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/det-er-virkelig-stigmatiserende-unge-sige-man-ikke-har-styr-paa-alkoholen

Indland- Det er virkelig stigmatiserende for unge at sige, at man ikke har styr på alkoholenFor de unge, der har et problematisk forhold til alkohol, kan det være svært at sige højt.
Næsten alle danske unge drikker.
Men 27.
000 har udviklet et problematisk forhold til alkoholen - og det kan muligvis giver helbredsproblemer på sigt.
(Illustration: Mette Ehlers)Af Nikoline Vestergaard12.
okt.
2018 kl.
20.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe fleste danske unge drikker, når de er til fester.
De fleste danske unge holder sig inden for Sundhedsstyrelsens anbefalinger til, hvor meget man bør drikke.
De fleste danske unge kan sagtens styre deres brandert.
Men mange tusinde danske unge har et problem med alkohol, der rækker ud over almindeligt weekenddruk.
Faktisk har hele 27.
000 danske unge udviklet et problematisk forbrug af alkohol.
Læs også:Hej, jeg hedder Thomas, og jeg er alkoholiker: Kom med til AA-møde for ungeTallet er tilbage fra 2014-2015, men professor Mads Uffe Pedersen fra Center for Rusmiddelforskning vurderer, at der ikke er sket en stor ændring i det tal.
Og ifølge rapporten Danskernes Sundhed med tal fra 2017 viser 11,4 procent af de adspurgte i den store officielle undersøgelse tegn på et problematisk forhold til alkohol.
Det er dog sjældent, at unge bliver egentlige alkoholikere, fordi det tager en del år at udvikle en egentlig afhængighed, påpeger professor Mads Uffe Pedersen.
- Det ses meget sjældent, men for stor indtagelse af alkohol kan bestemt give store problemer.
De unge, der drikker for meget, bliver alt for fulde og kommer ofte til at skade andre eller dem selv, siger Mads Uffe Pedersen fra Center for Rusmiddelforskning.
Fester onsdag, torsdag og fredagSundhedsstyrelsen arbejder med flere grænser for indtagelse af alkohol.
Kvinder bør maks.
drikke syv genstande om ugen, mens mænd maks.
bør drikke 14 genstande.
Drikker man syv genstande mere om ugen, har man – uanset køn – høj risiko for at blive syg.
Og man bør aldrig drikke mere end maks.
fem genstande ved samme lejlighed.
Selv om andelen af unge, der drikker over højrisikogrænsen, faktisk er faldet fra knap 20 procent procent i 2010 til 11,5 procent i 2017, så har alkoholkulturen ikke ændret sig, og den får fortsat en stor del af skylden for, at så mange unge har et problematisk forhold til alkohol.
Afhængighed på DR1, DRTV og DR.
dkI øjeblikket sættes der på DR1, DRTV og DR.
dk fokus på afhængighed i forskellige former og de konsekvenser, afhængigheden kan have.
’Lægen flytter ind’ sendes tirsdag 9.
oktober og 16.
oktober klokken 20.
45 på DR1 og kan ses på DRTV.
’Sidste omgang i Whiskybæltet’ sendes mandag 8.
oktober og mandag 15.
oktober klokken 20.
45 på DR1 og kan efterfølgende ses på DRTV.
’Fanget i afhængighed’ sendes onsdag 10.
oktober og onsdag 17.
oktober på DR1 klokken 20.
45.
Første afsnit kan ses på DRTV nu.
DRTV viser desuden en række andre programmer under titlen ’Hvad er du afhængig af?
’.
Danske unge har flere kedelige rekorder i druk - de starter tidligt og drikker alt for mange genstande, alt for ofte.
Især på ungdomsuddannelserne, som gymnasier og erhvervsskoler, og på de lange videregående uddannelser bliver der drukket rigtig meget, viser et studie, og det er svært at være en del af det uden at drikke.
Der er foruden fester også torsdagsbarer og fredagsbarer og måske endda også onsdagsbarer.
Læs også:Modeskaberen Erik Brandt: Jeg har det stadig svært med det ord.
.
.
alkoholiker- Det kan være svært for de unge at gå gennem ungdomsårene uden alkohol, for det udelukker dem fra deltagelse.
Og hvis de så deltager, er det på de alkoholdrikkendes præmisser.
De får en afgrænset identitet, for de kan ikke bare være dem, de er.
Og går de med til festerne, ender de ofte alene sidst på aftenen, fordi de bliver ignoreret og anset som kedelige, siger Jeanette Østergaard, der er seniorforsker på Det Nationale Forsknings- Og Analysecenter for Velfærd, Vive.
Senere debut fører til hårdere startHun påpeger desuden, at fordi alderen for, hvornår man begynder at drikke alkohol, er udskudt til efter folkeskolen, er der kommet en ny "utilsigtet konsekvens" ved at få skubbet alkoholen ud af folkeskolen.
- Det går faktisk galt for flere, når de kommer på gymnasiet, og først der skal lære at styre den ekstreme fuldskab.
Derfor ender de med at karte rundt og brække sig og så videre.
De bliver mødt af nogle ældre, der hælder på dem, siger Jeanette Østergaard.
Og ét er at erkende, at man er ung og har et alkoholproblem.
Noget andet er at stå frem med det.
- Det er virkelig stigmatiserende at sige, at man ikke har styr på det.
Det forventes at være en periode i ens liv, hvor man drikker meget, men at man så kommer ud på den anden side og får styr på det.
Men hvis man falder i for tidligt, så kan man ikke måske ikke stoppe så nemt, siger Jeanette Østergaard.
Grænser virkerBegge forskere understreger, at forældrene spiller en stor rolle for de unges druk både "nu og her" og i fremtiden.
Og som forældre skal man være bedre til at interessere sig for rusmidler i de unges liv, og det handler ikke kun om alkohol, men også for eksempel stoffer som hash, der er udbredt især på erhvervsuddannelserne og gymnasierne.
Tidligere var brug af stoffer og alkohol mere adskilt, men sådan er det ikke nødvendigvis i dag, lyder det fra Jeanette Østergaard.
Få hjælpHvis du mener, at du har et problem, eller er pårørende til en, der drikker for meget, er der flere muligheder for at få hjælp.
På www.
hope.
dk kan du finde hjælp til behandling i deres guide.
Klik her.
Du kan også ringe til Alkolinjen, som er anonym og gratis rådgivning om alkoholproblemer, på telefon 80 200 500 – det er gratis at ringe, og linjen er åben alle hverdage mellem 11 - 15.
Hvis din mor eller far drikker for meget, kan du klikke her og se, hvordan du kan få hjælp samt skrive til en brevkasse helt anonymt.
Er du pårørende til en alkoholiker og gerne vil tale med nogen om det, så kan du klikke her og se, hvor du kan finde hjælp.
Du kan også søge hjælp hos AA, Anonyme Alkoholikere enten via telefon, mail eller personlig fremmøde.
- I dag er det en del af manges unges festkultur, at man tager et par hvæs af en joint i ny og næ.
Blandt nogle grupper af unge, også velfungerende, er der sket en normalisering af også hårdere stoffer som kokain og mdma, og der er en relativ stor stofkultur, som vi ikke kan se i tallene.
Så et kombineret brug af stoffer og alkohol ikke er unormalt, og for nogle grupper af unge er der ligefrem sket en intensivering, siger hun.
Undersøgelser viser desuden, at hvis forældre sætter grænser for den unges druk, har det også en effekt for, hvor meget den unge drikker – i hvert fald indtil, at han eller hun fylder 18 og selv kan bestemme.
- Vi kan se, at det at sætte grænser for helt unges drikkeri gør en forskel.
Effekten mindskes dog, når de bliver 18 og nærmest forventes at deltage i en fuldskabsorienteret periode, siger Jeanette Østergaard og understreger, at unge med grænser dog også efter de fylder 18 år, drikker mindre end dem uden grænser.
For meget druk er meget skadeligtOg får man lagt et højt niveau allerede i sine unge år, er der en tendens til, at man fortsat drikker meget i sine ældre år, og så er det meget skadeligt, siger Mads Uffe Pedersen.
Han understreger, at fordi man har drukket tæt og ofte i ungdommen, behøver det ikke at få konsekvenser for ens helbred senere.
Unges alkoholvaner har været i fokus de sidste mange årtier.
Kom med tilbage i tiden og se, hvad man har tænkt om unges alkoholforbrug siden 1960’erne.
Men hvis man fortsætter med at have et stort forbrug, som udvikler sig til egentlig afhængighed, kan det give varige organiske skader.
- Alkoholafhængighed er svært at komme ud af.
Hvis man er afhængig og bare holder op med at drikke, kan man simpelthen dø, siger Mads Uffe Pedersen.
Så er der også de sociale problemer, som et for stort forbrug af alkohol kan medføre.
- Fuldskab kan medføre selvskade, for eksempel ved at den unge bliver udsat for vold eller kommer til at være seksuelt sammen med en, som man ikke ønsker, siger Mads Uffe Pedersen.
•Fakta om unges drikkeri:•11,5 procent af de 16-24-årige overskrider Sundhedsstyrelsens højrisikogrænse.
Heraf ønsker 16 procent at nedsætte alkoholforbruget.
•I 2010 overskred 19,7 procent højrisikogrænsen, i 2013 var andelen 14,7 procent, og i 2017 lå den på 11,5 procent.
•Blandt de unge drikker halvdelen mindst fem genstande ved samme lejlighed hver måned, heraf flest unge mænd.
Det samlede tal er dog faldet fra 57,2 procent i 2013.
•Tal fra 2013 viser, at 3.
049 unge i alderen 15-24 år havde kontakt til hospitalet på grund af alkohol.
2.
500 af disse 15-24-årige havde kontakt til hospitalet på grund af akut beruselse/alkoholforgiftning.
•Kilde: Danskernessundhed.
dkFacebookTwitterKopier linkEmner:Alkoholforbrug|Sundhedsstyrelsen|Folkeskolen (Danmark)|Sundhed og velvære|Brug af euforiserende stoffer




https://www.dr.dk/musik/fik-du-aldrig-set-amy-winehouse-live-nu-genopstaar-hun-som-hologram

MusikFik du aldrig set Amy Winehouse live?
Nu genopstår hun som hologram Næste år bliver det muligt at tage til koncert med Amy Winehouse.
Det bekræfter den afdøde sangerindes far.
Amy Winehouse er også snart aktuel i en ny dokumentarfilm om hendes storsælgende album  'Back to Black'.
Her ses hun på scenen til Brit Awards i 2008.
Af Marie Ravn Nielsen12.
okt.
2018 kl.
19.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHun nåede kun at spille én koncert i eget navn her i Danmark, men nu er der håb for de danske fans, der aldrig nåede at opleve hende på en scene.
Næste år genopstår den afdøde popstjerne Amy Winehouse nemlig som hologram under en lang række koncerter verden over.
Det siger sangerindens far, Mitch Winehouse, til nyhedsbureauet Reuters.
Det er ikke fordi, at familien mangler penge, for samtlige indtægter fra koncerterne kommer til at gå ubeskåret til den oprettede velgørende fond, The Amy Winehouse Foundation, der blev oprettet kort efter sangerindens død i 2011.
- Vi synes, at det vil være en fantastisk måde for Amy både at genbesøge sine fans gennem et hologram og også en utrolig god måde at rejse penge til vores fond, siger Mitch Winehouse.
The Amy Winehouse Foundation hjælper blandt andet unge med misbrugs- og andre problemer.
Billetindtægter går til unge misbrugereDet kendte Amy Winehouse selv alt til.
Hun døde bare 27 år gammel af alkoholforgiftning efter, at hun i flere år havde kæmpet med et stof- og alkoholmisbrug – noget hun blandt andet også sang om.
Det store gennembrud fik hun med sangen ’Rehab’ (afvænning, red.
) fra det roste album ’Back to Black’.
Amy Winehouse - RehabDet er endnu usikkert, om koncerterne med Amy Winehouse-hologrammet – der vil blive akkompagneret af et liveband – kommer til Danmark.
Håbet er dog at sende koncerterne ud på en verdensturne i tre år, så muligheden er da til stede.
Hologram-koncerter er blevet populære, efter at den afdøde rapper 2Pac imponerede som hologram på scenen under Coachella-festivalen i USA i 2012, skriver Reuters.
De kommende koncerter med Amy Winehouse vil blive skabt af firmaet Base, der tidligere har arrangeret lignende koncerter med andre afdøde sangere som crooneren Roy Orbinson og operastjernen Maria Callas.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Amy Winehouse (musiker)|Afhængighedslidelser|Pop og rock|USA




https://www.dr.dk/nyheder/udland/nu-holder-de-sig-fra-tyskernes-bratwurst-saadan-blev-de-groenne-det-nye-sort-i-tysk

UdlandNu holder de sig fra tyskernes bratwurst: Sådan blev De Grønne det nye sort i tysk politikI den konservative og katolske delstat Bayern står det tyske svar på Alternativet til at blive det næststørste parti.
De Grønne i gang med at hverve stemmer på gaden i München.
(© DR Nyheder)Af Maya Nissen12.
okt.
2018 kl.
19.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFør i tiden opfattede vælgerne i Bayern partiet De Grønne som en flok potrygende hippier i fodformede sandaler.
Men nu er indbyggerne i en af Tysklands mest konservative og katolske delstater begyndt at skifte holdning til partiet, hvis mærkesager minder om danske Alternativet.
Bayern afholder valg på søndag, og her står partiet faktisk til at blive næststørst - og muligvis del af en magtfuld regionalregering.
Delstatsvalg i BayernPå søndag den 14.
oktober bliver der afholdt delstatsvalg i Bayern.
Den sydtyske delstat har 13 millioner indbyggere og et areal på størrelse med Irland.
Delstaten har en stærk økonomi, da store dele af den tyske bilindustri er i Bayern.
Bayern grænser op til Østrig og er et af de områder i Tyskland, der under flygtningekrisen i 2015 modtog allerflest migranter.
- Det er en bemærkelsesværdig udvikling for et parti, der har været chanceløst i årtier, fortæller DR Nyheders korrespondent i Tyskland, Michael Reiter.
Forræderi mod de kristne værdierNormalt får De Grønne, hvis mærkesager er økologi, social lighed og åbne grænser, ikke et ben til jorden overfor det konservative folkeparti CSU.
Men nu er CSU kommet i problemer - og det giver vind i sejlene for De Grønne.
- CSU er ude i en gigantisk nedtur og styrtdykker i meningsmålingerne.
Det skyldes flere ting, men frem for alt, at partiet har strammet udlændingepolitikken gevaldigt, siger Michael Reiter.
- Og nu viser det sig, at mange katolske vælgere mener, at dét er forræderi mod partiets kristne værdier.
Derfor strømmer de over til De Grønne.
Læs også:"En modløs røv slår aldrig en glad prut" er et af Bayerns alternative valgslogansGensidige tilnærmelserNormalt henter partiet sine vælgere til venstre for midten.
Men selvom det hidtil har ligget i det bayerske dna at sætte sit kryds ved CSU, så har det faktisk ikke krævet den store overvindelse at flytte stemmerne til De Grønne.
- Partiet er rykket længere mod højre, og temaer som indre sikkerhed og kontrolleret indvandring bliver set som en selvfølge hos dem også nu, fortæller Michael Reiter.
Kommer du ud på landet i de mere fattige regioner i det østlige Tyskland, er De Grønne nærmest ikke-eksisterende.
Michael Reiter, DR's korresponent i Tyskland- Omvendt har mærkesager som økologi og bæredygtighed også vundet indpas hos de mange landmænd, som præger Bayern.
Storbyparti med flygtige vælgereDe Grønne har også fået større tilslutning andre steder i landet – men her er tendensen mindre overraskende.
På den måde er partiet et typisk ”storby-parti”, som Alternativet i Danmark.
De har også større tilslutning i rigere delstater, blandt selvstændige, højere offentligt ansatte og akademikere, fortæller Michael Reiter.
- Men kommer du ud på landet i de mere fattige regioner i det østlige Tyskland, er De Grønne nærmest ikke-eksisterende.
Og det er altså dér, at Bayern skiller sig ud, for der har de også succes udenfor storbyerne.
Læs også:Merkel i knibe: Tysk asylstrid kan ende i regeringskollapsPå landsplan har De Grønne derimod en flygtig vælgertilslutning, og partiet svinger mellem at være meget stort og meget småt, fortæller Michael Reiter.
- For eksempel var de meget populære i 2011 lige efter atomulykken i Fukushima i Japan.
Så var de nede i en bølgedal på 8-9 procent af stemmerne, og nu er de på vej op igen i målingerne, hvor de står til at blive Tysklands andet- eller tredjestørste parti med mellem 16 og 18 procent.
Man kan se deres fremgang som et oprør mod de udlændingepolitiske stramningerMichael Reiter, DR's korrespondent i TysklandDen enes dødLige som i Bayern er en del af forklaringen som regel, at de andre partier klarer sig dårligt.
På landsplan tager de især stemmer fra Socialdemokraterne, som sidder i regering med Angela Merkel – en upopulær regering efterhånden, forklarer Michael Reiter.
- Meget skyldes som sagt udlændingepolitikken, hvor De Grønne er noget nær det eneste parti, der holder fast i en åben indvandringspolitik og åbne grænser.
Så man kan godt se deres fremgang som et oprør mod de udlændingepolitiske stramninger, der har været i Tyskland gennem de senere år.
Læs også:SPD-leder truer med at trække partiet ud af tysk regeringSamtidig har partiet gjort op med deres tidligere omdømme som en overformynderisk, moralsk dommer, som blandt andet ville indføre en tvungen vegetarisk dag i landets institutioner og skoler.
- Nu holder de sig fra tyskernes bratwurst.
Og så har de også fået nogle nye dynamiske formænd, blandt andet en der hedder Robert Harbeck, som er tysk politiks svar på George Clooney.
I det hele taget virker de friske og ubrugte.
Man fristes til at sige, at de er er blevet hippe, fortæller Tyskland-korrespondenten.
Læs også:Valg i Bayern: Indvandring sætter sind i kog på begge fløjeKan smitte af på nationalpolitikKommer De Grønne i regering i Bayern, kan det meget vel blive med katolsk-konservative CSU som regeringspartner.
Og da CSU også er et af de tre partier i Merkels regering, så kan De Grønnes politik også komme til at smitte af på den nationale politik - og potentielt også på europæisk politik, siger Michael Reiter.
Læs også:Valg i Bayern: Indvandring sætter sind i kog på begge fløje- Der kan vi komme til at se CSU ændre holdning på forskellige områder, blandt andet udlændingepolitikken.
På grund af De Grønne kan vi potentielt komme til at se en mere blød linje udgå fra Bayern og potentielt også fra Tyskland - hvis altså de kommer i regering med CSU.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/penge/hvidvasksag-koster-paa-danske-banks-kreditvurdering

Hvidvask i Danske BankSe temaPengeHvidvasksag koster på Danske Banks kreditvurderingDen amerikanske kreditvurderingsgigant Moody's ser stor risiko for milliardbøder til Danske Bank.
Det amerikanske kreditvurderingsinstitut Moody's har sænket kreditvurderingen til "A2" fra "A1".
Det oplyser selskabet.
12.
okt.
2018 kl.
19.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvidvasksagen i Danske Bank koster på bankens kreditvurdering.
Det amerikanske kreditvurderingsinstitut Moody's har sænket kreditvurderingen til "A2" fra "A1".
Det oplyser selskabet.
Moody's er trådt et trin ned af skalaen, fordi det amerikanske justitsministerium er gået ind i sagen om hvidvask, der udspringer af Danske Banks estiske filial.
Læs også:Derfor valgte Staten Dansk Bank igen: Alle andre takkede nejUSA's indblanding har øget risikoen for massive bøder og vil samtidig kræve store mængder tid og ressourcer i ledelsen, skriver Moody's.
En lavere kreditvurdering kan ramme Danske Bank på pengepungen.
En god kreditvurdering afspejler lav risiko, og derfor kan man få billigere renter, når man låner penge.
Vurderingen "A2" er dog fortsat i den øverste ende af karakterskalaen.
Undersøges af bagmandspolitietUd over det amerikanske justitsministerium bliver sagen om hvidvask også undersøgt af bagmandspolitiet i Danmark og Estland.
Danske Bank nåede i sin egen undersøgelse af sagen frem til, at der var løbet 1500 milliarder kroner gennem banken fra en gruppe af mistænkelige kunder fra alt fra Rusland til De Britiske Jomfruøer.
Læs også:Danske Banks troværdighed rammer bundenPengene er gået gennem banken i perioden 2007 til 2015.
Moody's er sammen med Standard &amp; Poor's og Fitch de tre store spillere inden for kreditvurderinger af virksomheder og lande.
Ikke den store betydningTrioen varslede alle efter Danske Banks undersøgelse i september, at der var risiko for, at de ville sænke kreditvurderingen.
På den baggrund er det ikke den store overraskelse, at Moody's nu har sænket, lyder det fra Danske Bank, der ikke ser større økonomiske konsekvenser af ændringen.
- Umiddelbart får den nye vurdering fra Moody's ikke nogen stor betydning for banken, siger Danske Banks finansdirektør, Morten Mosegaard, i en skriftlig kommentar.
- Vi har et meget begrænset lånebehov på den korte bane, og det er vores opfattelse, at vi fortsat har en fornuftig adgang til finansiering på de internationale lånemarkeder, siger han.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Danske Bank|Pengeinstitutter|Økonomisk kriminalitet|Bagmandspolitiet|USA




https://www.dr.dk/nyheder/indland/kurator-i-svindelsag-bekraefter-vi-kigger-paa-sydafrika

Millionsvindel i SocialstyrelsenSe temaIndlandKurator i svindelsag bekræfter: Vi kigger på SydafrikaØkonomiske forbindelser mellem den hovedmistænkte og to sigtede kvinder vil også blive undersøgt.
- Vi er ved at undersøge, hvad hun måtte eje i Sydafrika, siger kurator Boris Frederiksen om den svindelmistænkte, Anna Britta Troelsgaard Nielsen.
Af Lisbeth Quass12.
okt.
2018 kl.
19.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKuratoren i konkursboet efter den svindelmistænkte Anna Britta Troelsgaard Nielsen har blikket rettet mod Sydafrika i håb om at få skrabet så mange penge som muligt hjem i sagen om formodet svindel med 111 millioner tilskudskroner.
Det bekræfter kurator Boris Frederiksen fra Kammeradvokaten, der arbejder på højtryk på at lokalisere kvindens værdier.
- Vi er ved at undersøge, hvad hun måtte eje i Sydafrika, siger han.
Forleden skrev Ekstra Bladet, at Anna Britta Troelsgaard Nielsen har investeret penge i safariejendomme og jordbesiddelser i Sydafrika.
Ifølge kuratoren har man dog "gennem noget tid vidst, at der var et spor til Sydafrika" og arbejdet sig henad det spor.
Læs også:To kvinder er nu sigtet for hæleri i svindelsagLokale advokater på sagenHvis det bliver fastslået, at Anna Britta Troelsgaard Nielsen ejer ejendom i Sydafrika, bliver næste skridt at se på, hvordan ejendommen kan beslaglægges.
- Det danske konkursdekret er i princippet universelt forstået på den måde, at det griber aktiver over hele verden, men det er ikke alle lande, der anerkender andre landes ret, og det kan i givet fald blive nødvendigt at tage sagen ved lokale domstole, siger Boris Frederiksen.
Kuratoren indleder derfor et samarbejde med lokale advokater, der kan bistå med at undersøge, om kravet kan gøres direkte anvendeligt i henhold til sydafrikansk lovgivning.
Læs også:Ny mistænkt i svindelsag: Ung mand har fået navneforbudSer på forbindelse til to sigtedeTidligere i dag blev to kvinder med personlig relation til Anna Britta Troelsgaard Nielsen sigtet for hæleri af særlig grov karakter, hvilket vil sige, at de mistænkes for at have fået del i udbyttet af den formodede svindel.
Når der rejses sigtelse for hæleri af særlig grov beskaffenhed, kan det skyldes en mistanke om, at forbrydelsen er udført af flere i forening, at der er begået et større antal forbrydelser eller på grund af udbyttets omfang.
Boris Frederiksen fortæller, at det vil blive undersøgt, hvilken økonomisk sammenblanding der måtte være mellem Anna Britta Troelsgaard Nielsen og de to kvinder.
- Hvis der for eksempel er givet gaver eller andre begunstigelser, kan omstødelsesreglerne træde i kraft, så konkursboet populært sagt kan banke på døren og bede om at få pengene tilbage, siger Boris Frederiksen.
Yderligere en person ventes sigtet snarligt.
Læs også:Efter massiv svindelsag: Minister åben for at ændre satspulje-systemet radikaltKendte til spor til SydafrikaMistanken mod den 64-årige kvinde opstod i forbindelse med et tilsyn i august, hvor der blev opdaget uregelmæssigheder i udbetalingen af tilskudskroner til en kommune.
Samtidig blev det konstateret, at der blev overført penge til konti, som ikke tilhørte kommunen.
De tilhørte derimod Anna Britta Troelsgaard Nielsen, der nu er mistænkt for at have trukket penge ud til sig selv i mindst 16 år.
Størstedelen af den formodede svindel skal være foregået, mens hun sad i Socialministeriets departement.
Først i 2015 flyttede tilskudsforvaltningen til Socialstyrelsen, og kvinden mistænkes for at have fortsat med uretmæssigt at overføre penge til sig selv.
Kvinden er blevet begæret konkurs af den danske stat.
Hidtil er der i den forbindelse blevet beslaglagt en ejendom i Danmark, en ødegård i Sverige og et mindre indestående i et dansk pengeinstitut.
Kvinden er efter anmodning fra Statsadvokaten for Særlig Økonomisk og International Kriminalitet blevet efterlyst gennem Interpol, da hun menes at være i udlandet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sydafrika|Ekstra Bladet|Kriminalitet|Økonomi|Bagmandspolitiet




https://www.dr.dk/mitliv/tvaers/oliver-paa-19-min-far-var-kriminel-rocker-men-mig-er-han-en-verdensklassefar

TværsOliver på 19: Min far var kriminel rocker.
Men for mig er han en verdensklassefarOliver Louais far, Brian Sandberg, blev landskendt som rocker og Stein Baggers livvagt.
Det har gjort Olivers liv anderledes end de fleste andres.
© drFortalt til Silas Bay Nielsen og Kasper Månsson (foto)12.
okt.
2018 kl.
19.
00Læs opJeg ville lyve, hvis jeg sagde, at jeg aldrig har ønsket, at min far havde et almindeligt kontorjob.
Men jeg kommer ingen vegne, hvis jeg tænker sådan.
For mig handler det om at få det bedste ud af tingene.
Jeg bed mærke i, at min far ikke var som mange andre fædre, da bandekrigen brød ud i 2008.
Den episode, jeg husker bedst, var, da jeg var ni år, og jeg fik at vide, at min far var blevet skudt.
Jeg sad på bagsædet i en bil på vej til skole mellem mine to klassekammerater, hvor vi lyttede til radio.
Pludselig kom der breaking news om, at min far var blevet beskudt, og det ændrede stemningen i bilen.
Jeg kan huske, at min vens far, der kørte bilen, skruede ned for radioen og spurgte, om jeg vidste det.
Jeg svarede bare ja for at bevare roen, og fordi det hele var lidt akavet.
Det fik mig til at tænke: Hvem er det egentlig, min far er?
Oliver Louai har droppet efternavnet Sandberg.
Da jeg kom i skole, kunne jeg overhovedet ikke koncentrere mig, og da min mor ringede til skolen, blev jeg sendt hjem.
Heldigvis var der ikke sket noget alvorligt med min far.
Tværs - Du er ikke aleneTværs hjælper unge med rådgivning i livets store og små problemer.
Programmet sendes på P3 hver søndag klokken 20:03 og kan også høres som podcast.
Hvis du har et problem, som du vil dele med Tværs, kan du skrive til skrive til vært Sara Bovin i Facebook-gruppen Tværs - Du er ikke alene.
For mig er min far en verdensklassefar.
Han har altid været god til at adskille sit liv i bandemiljøet og sin rolle som far.
Han har aldrig forsøgt at trække mig ind i det.
Han har derimod holdt mig væk fra det, så meget han kunne, og han har opfordret mig til at gå op i skole og sport.
Jeg kan godt forstå, at folk ser min far på en helt anden måde.
De kender ham ikke, og det billede, som medierne har givet af ham, har været negativt.
Men jeg har altid været stolt af min far.
Jeg er ikke stolt af de kriminelle ting, han har foretaget sig – og som han i dag også selv fortryder.
Men jeg er stolt af, at han altid har været der for mig.
Oliver var sammen med sin far på forsiden af Ekstra Bladet i september, hvor han fortalte om forholdet til sin far.
Han håber, at det kan hjælpe andre, der står i samme situation.
Nogle vælger at se mig som Brian Sandbergs søn og forbinder mig med noget negativt.
Jeg er blevet afvist på flere natklubber, hvor jeg kan mærke, at de ved, jeg er Brian Sandbergs søn.
Men også i skolen, blandt venner og hos en tidligere kærestes familie har jeg mærket, at nogle vælger at tage afstand.
Det er ret irriterende.
Jeg synes jo ikke, jeg skal dømmes ud for min fars handlinger.
Jeg har sammen med Ken B.
Rasmussen skrevet en bog, der handler om de ting, jeg har været igennem.
Jeg vil gerne vise, hvem jeg er – og måske også hjælpe andre til at skabe deres egen identitet, hvis de har en mor eller far, der minder om min far.
Efter at bogen er blevet udgivet, og jeg har fortalt min historie til flere medier, har jeg kun fået gode reaktioner.
Mange fortæller, at de er blevet rørt, og andre føler, at historien rammer dem.
Reaktionerne betyder rigtig meget for mig - det er det bedste ved det hele.
Oliver oplever, at andre forbinder ham med noget negativt, når de ved, at hans far er Brian Sandberg.
Min familie og jeg har valgt, at jeg ikke skulle bruge Sandberg som efternavn for at undgå fordomme.
Det vil ikke gavne mig og det med at skabe min egen identitet.
Alligevel har jeg valgt at bruge min fars navn på en positiv måde ved at stå frem og fortælle min historie.
Jeg håber, det kan hjælpe andre og få dem, der har fordomme om personer som mig, til at give alle en chance.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/i-dag-loeb-kammeraterne-tobias-boern-og-unge-kan-ogsaa-faa-gigt

NordjyllandI dag løb kammeraterne for Tobias: Børn og unge kan også få gigtLandet blev Skolernes Motionsdag brugt til at give børn med gigt et skulderklap.
Klassekammeraterne i 5.
d på Terndrup Skole bakker i dag op om Tobias Bonde og andre med børnegigt.
Af Klaus Videbæk12.
okt.
2018 kl.
19.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFredag inden skolernes efterårsferie er traditionen tro lig med sved på panden og en løbetur eller andre sportsaktiviteter med kammeraterne i klassen.
Men i år blev dagen også markeret på en anden måde.
Skoleklasser landet over valgte nemlig at sætte fokus på gigt – en sygdom, der normalt forbindes med ældre og nedslidte, men som også rammer børn og unge.
En af dem er 11-årige Tobias Bonde, der går i 5.
d på Terndrup Skole i Himmerland.
FAKTA: BørnegigtVed børnegigt opstår der en form for betændelsestilstand i et eller flere led.
Det sker, fordi kroppens immunforsvar overreagerer og 'går til angreb' på kroppens egne celler i leddene.
Symptomerne er blandt andet smerter, hævelse, varme og nedsat bevægelse i leddene.
Omkring 1.
200 børn i Danmark lever med børnegigt, og hvert år får cirka 120 drenge og piger konstateret sygdommen.
Kilde: Gigtforeningen.
dkHan fik de første symptomer for tre år siden og har siden været nødt til at passe lidt bedre på sin krop end klassekammeraterne.
- Nogle gange kan jeg ikke være med til alle de ting, vi laver i klassen, og når jeg ikke kan det, kan jeg godt føle mig lidt udenfor, fortæller Tobias Bonde.
Hvis han har spillet fodbold i frikvarteret, kan det for eksempel være svært at være med i idrætsundervisningen, fordi han oplever smerter i benet.
Derfor han har også være ekstra spændt på, hvordan det ville gå i denne uge, hvor hele klassen har brugt tid på at være aktive og blive klogere på, hvad det vil sige at have gigt.
- Jeg kan få ondt, når jeg løber, og det var jeg bange for, at jeg også ville få nu her, siger han.
Læs også:45 minutters daglig bevægelse i skoledagen: Hver tredje skole opfylder ikke lovkravOpbakning og forståelse er vigtigTobias Bonde står dog heldigvis ikke alene med sin gigtsygdom.
I dag løb alle hans klassekammerater med en t-shirt, der gør opmærksom på, at også børn og unge kan blive ramt af gigt, og siden han fik sygdommen konstateret har der også været hjælp at hente fra lægerne.
Inden de kom så langt, var det en svær periode for både Tobias og forældrene.
- For os har det være en lang proces at finde ud af, at Tobias havde gigt, og det har været hårdt for os som familie, fortæller Tobias’ mor, Maria Bonde.
- Nogle har haft fuld forståelse for det, mens andre måske har været lidt skeptiske og synes, at vi pakkede ham lidt ind og pylrede for meget om ham.
.
.
.
jeg har fuld forståelse for, at han har ondt.
Det er overhovedet ikke pjæk.
Sebastian, klassekammerat til TobiasNu hvor alle har vished om, hvad han fejler, er det nemmere at tackle, forklarer hun.
- Tobias har haft mange ting, han ikke kunne, og nu, hvor vi ved, hvad det er, synes vi bare, det er vigtigt, at andre ved, at børnegigt eksisterer, fortsætter hun.
I klassen er opbakningen til Tobias ikke til at tage fejl af.
Her er der er ingen, der tænker, at han bare forsøger at pjække, når han tager en pause i idrætsundervisningen.
- Jeg synes, det er rigtig ærgerligt for ham, og jeg har fuld forståelse for, at han har ondt.
Det er overhovedet ikke pjæk, og jeg har fuld respekt for ham, siger Sebastian, en af klassekammeraterne i 5.
d.
D.
12.
oktober markeres verden over som international gigtdag.
Læs også:Skoleelever skal blive klogere af busture rundt i landet: 'Københavnere snakker lidt mærkeligt'FacebookTwitterKopier linkEmner:Gigt|Sygdomme og lidelser|Jylland|Terndrup




https://www.dr.dk/nyheder/politik/partier-i-roed-blok-vrager-s-udspil-om-tvang-af-unge-laeger

PolitikPartier i rød blok vrager S-udspil om tvang af unge lægerSocialdemokratisk forslag om tvang får ikke støtte blandt de røde partier i Folketinget.
Socialdemokratiet skal se langt efter opbakning til deres forslag om at tvinge yngre læger ud i almen praksis.
Af Rasmus Lindegård Hansen12.
okt.
2018 kl.
18.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet kan nok være at der er mangel på praktiserende læger.
Men idéen om at vride armen om på nyuddannede læger og tvinge dem til et obligatorisk arbejdsophold i en almen praksis er at gå for vidt.
Sådan lyder det samstemmende fra de øvrige partier i den røde blok.
Enhedslisten, Alternativet, Radikale Venstre og Enhedslisten hælder dermed det socialdemokratiske forslag ned at brættet.
- For det første er vi ikke for tvang.
Og det vil nok også være overkill at sende samtlige læger ud i almen praksis, siger SF's sundhedsordfører, Kirsten Normann Andersen.
Læs også:Socialdemokratiet vil tvinge nyuddannede til at være praktiserende læger- Der kommer ikke noget godt ud af, at man tager de allermest uerfarne læger og tvinger dem, mener Stine Brix, sundhedsordfører for Enhedslisten.
Jeg tror simpelthen ikke på, at tvang er den rigtige løsning.
Kirsten Normann Andersen, sundhedsordfører, SF- Der er andre knapper vi kan skrue på, før vi går så drastisk til værks, som jeg mener, det er at tvinge folk, lyder det fra Pernille Schnoor, sundhedsordfører i Alternativet.
- Vi synes ikke tvang er den rigtige vej at gå, siger De Radikales sundhedsordfører, Lotte Rod.
SF: Tvang er den forkerte medicinSom en del af Socialdemokratiets nye sundhedsudspil har partiet foreslået, at nyuddannede læger tvinges til et halvt års arbejde i en almen praksis i de landsdele, hvor flest danskere mangler en praktiserende læge.
- Jeg tror simpelthen ikke på, at tvang er den rigtige løsning.
De mennesker, som skal tage sig af vores helbred, de skal have lyst til at arbejde med det område, siger sundhedsordfører Kirsten Normann Andersen.
Enhedslisten mener ganske enkelt, at forslaget er uansvarligt.
Læs også:Sundhedsministeren anklager S for at komme med 'hovsaløsninger'- Jeg synes ikke, det er fagligt forsvarligt overfor patienterne.
Der er tale om læger, som ikke har den uddannelse det kræver at være almen mediciner.
Det tror jeg ikke giver en øget tryghed, siger Stine Brix.
- Og så kommer der ikke noget godt ud af, at man tvinger unge læger til at gøre noget, som de ikke vil.
Vi risikerer, at flere vælger en anden vej, påpeger hun.
Røde partier vil gå andre vejePartierne i blokken peger i stedet på andre muligheder for at løse manglen på praktiserende læger.
- Det er en meget stor mundfuld for de yngre læger, at de faktisk skal investere i deres egen praksis.
Sådan som reglerne er i dag.
Derfor giver det god mening at lave flere forsøg med regionsklinikker, så man som ung læge ikke skal ud og investere i en praksis, for det er noget af en udskrivning.
Det kunne være med til at tiltrække nogle flere læger, siger Kirsten Normann Andersen fra SF.
Hos Enhedslisten peger Stine Brix på, at man i stedet for at tvinge unge læger ud i almen praksis, skal gøre en større indsats for at gøre det attraktivt at arbejde der.
Læs også:Socialdemokratiet går til valg på at ansætte 1000 flere sygeplejersker- Omkring hver sjette speciallæge i almen medicin arbejder andre steder.
Hvorfor er det ikke dem vi går i dialog med for at høre, hvorfor de har søgt væk fra specialet, og hvordan vi får dem tilbage.
Det, synes jeg, giver langt bedre mening, hvis vi skal forsøge at løse det her problem, siger hun.
Lotte Rod mener ikke, at løsningen alene kan udtænkes på Christiansborg.
- Jeg tror faktisk, der er en særskilt pointe i at finde en løsning sammen med lægerne i stedet for at trække en tvang ned over hovedet på dem, siger den radikale sundhedsordfører Lotte Rod.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/danmarkskort-her-er-der-stoerst-laegemangel

IndlandDanmarkskort: Her er der størst lægemangelDer er stor forskel på antallet af patienter per læge fra kommune til kommune.
Der er stor forskel på antallet af patienter per læge på tværs af landets kommuner.
Af Lars Lindevall12.
okt.
2018 kl.
18.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAlt for mange steder i landet er privatpraktiserende læger en mangelvare.
Derfor foreslår Socialdemokratiet i et nyt sundhedsudspil, at der bliver indført en ‘tjenestepligt’ til nyuddannede læger, som i et halvt år skal tvinges til at arbejde i de dele af landet, hvor der er størst lægemangel.
Forslaget, der har mødt kritik fra både Yngre Læger samt Praktiserende Lægers Organisation (PLO), kommer på baggrund af nye tal fra Sundhedsministeriet, der viser, at antallet af danskere, der ikke er tilknyttet en praktiserende læge, er steget markant i løbet af de seneste år.
Læs også:Socialdemokratiet vil tvinge nyuddannede til at være praktiserende lægerI 2015 havde knap 40.
000 danskere ingen læge tilknyttet, mens tallet for i år indtil videre er på 105.
000.
En opgørelse fra Praktiserende Lægers Organisation fra august 2018 viser, at der er stor forskel på antallet af patienter per læge fra kommune til kommune.
Én læge til 2.
213 patienterDen nordjyske kommune Morsø topper på listen over de kommuner, som har flest patienter per læge.
Her må 2.
213 patienter således deles om én praktiserende læge.
I den modsatte ende af skalaen ligger Samsø - her er der 894 patienter per læge.
På kortet nedenfor kan du se, hvordan tallet ser ud i din egen kommune.
Læs også:Politiforbund om tvangsudflytning af læger: Det er et grundvilkår for osChristian Freitag, der er formand for Praktiserende Lægers Organisation, kalder det et 'kæmpe problem', at 105.
000 danskere ikke er tilknyttet en privatpraktiserende læge.
- Det er rigtig godt, at man tager fat på problemet.
Men vi mener ikke, at tvang er løsningen.
Vi mener i stedet, at man skal se på, hvordan man på anden vis kan få lægerne derhen, hvor der mangler patienter.
Det handler ikke bare om honorar, men også om arbejdsforhold, bygninger, kolleger og forhold for familien, siger Christian Freitag,formand for Praktiserende Lægers Organisation.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Praktiserende Lægers Organisation|Læger|Yngre Læger|Patienter|Jylland




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/championsleague/medie-storsejr-i-champions-league-mistaenkes-snyd

Champions LeagueMedie: Storsejr i Champions League mistænkes for snydEn Røde Stjerne-leder er under mistanke for at have spillet et millionbeløb på et nederlag på fem mål til PSG.
Paris Saint-Germain og Neymar slog let Røde Stjerne i Champions League.
Måske også for let.
12.
okt.
2018 kl.
18.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen franske storklub Paris Saint-Germain havde let spil, da holdet i sidste uge mødte serbiske Røde Stjerne i Champions Leagues gruppespil.
Neymar og co.
vandt med hele 6-1, men spørgsmålet er, om alt gik rigtigt til i kampen, der blev spillet på Parc des Princes i den franske hovedstad.
Læs også:Danske Delaney nyder livet i Dortmund: 'Stor oplevelse at spille foran 80.
000'Ifølge den franske sportsavis L'Equipe har de franske myndigheder åbnet en undersøgelse, der skal fastslå, om opgøret var udsat for matchfixing.
Stort væddemålEn klubleder fra den serbiske klub skulle være mistænkt for at have spillet fem millioner euro (svarende til godt 37 millioner danske kroner) på, at hans hold tabte kampen med fem overskydende mål.
Avisen skriver, at den franske anklager blev underrettet om den mulige matchfixingsag af Det Europæiske Fodboldforbund (Uefa) nogle dage før kampen.
Læs også:Chelsea-legenden Terry stopper karrierenRøde Stjerne er med i gruppespillet i den prestigefyldte turnering for første gang i 26 år.
Serberne åbnede turneringen med at klare 0-0 hjemme mod italienske Napoli, inden det altså gik helt galt i kamp nummer to.
I næste runde skal holdet møde Liverpool på udebane.
/ritzau/APFacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/blaerebetaendelse-kortere-antibiotika-kur-goer-dig-ogsaa-rask

KroppenBlærebetændelse: Kortere antibiotika-kur gør dig også raskNy forskning viser, at tre dage med antibiotika er lige så effektivt mod blærebetændelse som fem dage på medicinen.
For meget antibiotika kan både ødelægge din naturlige tarmflora og gøre bakterierne resistente overfor behandlingen.
Af Pernille Kjeldgaard Kristensen12.
okt.
2018 kl.
18.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHyppige ture på det lille hus og en brændende og sviende fornemmelse, når du endelig sidder der.
Mange - oftest kvinder - kender symptomerne på en blærebetændelse, og hvis du får diagnosticeret infektionen hos lægen, så venter der dig fem dage med antibiotika flere gange om dagen.
Læs også:Læger: Stop penicillinkuren før tid og undgå resistensMen ny forskning viser, at du i fremtiden formentlig ikke behøver hele fem dage med antibiotika.
- Vores undersøgelse viser, at tre dage med antibiotika er nok til at kurere en ukompliceret blærebetændelse.
Vi har undersøgt medicin med pivmecillinam, som er den hyppigst brugte antibiotika mod blærebetændelse i Danmark, siger Filip Jansåker, læge og ph.
d.
-studerende i infektionsmedicin på urinvejsinfektioner.
Spar to dage med antibiotikaResultaterne, der endnu ikke er offentliggjort, er baseret på en undersøgelse af 368 kvinder, der blev delt op i to lige store grupper.
Det var alle kvinder med ukomplicerede blærebetændelser.
Det betyder, at det var en almindelig blærebetændelse, og at kvinderne ellers var raske og ikke gravide.
Alle kvinderne fik antibiotika i tre dage, men derefter fik en af grupperne placebo, mens den anden gruppe fortsatte med antibiotika i endnu to dage.
Resultaterne viste, at kvinderne kunne nøjes med medicin i tre dage.
Og det er vigtig viden i kampen mod resistente bakterier.
Kort er godt- Jo mere antibiotika, desto større risiko for resistente bakterier.
Det er vigtigt med så korte og skånsomme behandlinger som muligt for at nedsætte risikoen for resistente bakterier, siger Filip Jansåker, og fortsætter.
- Antibiotika er heller ikke godt for vores naturlige tarmflora, der har mange vigtige funktioner for vores krop.
Dårlig tarmflora associeres med mange sygdomme.
Sund tarmflora er derfor også et stort fokus i lægevidenskaben.
Og hvis man kan forkorte en antibiotika-kur, kan man passe bedre på sin tarmflora.
Læs også:Derfor er antibiotikaresistens en alvorlig trussel mod folkesundhedenResultaterne er nu sendt til vurdering og publicering i et akademisk tidsskrift.
Hvis du er i tvivl om, hvornår du kan stoppe din antibiotikakur, så rådfør dig med din læge.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/musik/popstjerne-hjalp-19-aarige-emma-videre-medina-blev-min-lykkepille

SuperfansSe temaMusikPopstjerne hjalp 19-årige Emma videre: Medina blev min lykkepilleEmma er stor fan af den danske sangerinde, og har mødt sit store idol talrige gange.
Af Christian Ellegaard, (video) Nicolai Holle og Allan Hansen (video)12.
okt.
2018 kl.
18.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op19-årige Emma er kæmpefan af sangerinden Medina.
Så stor fan, at hun har været til 87 koncerter og har talrige autografer og personlige hilsner fra sangerinden i sin højt skattede samling.
Læs også:Medinas kæmpehit fylder 10 år: Jeg føler mig så heldigMedinas mange hits har også hjulpet Emma, når livets mørkesider nu og da har gjort deres indtog.
- Man kommer altid til et punkt i ens liv, hvor man mærker modstand, og her har Medina været min lykkepille, og hjulpet mig igennem den modstand.
Alt hvad hun sang, kunne jeg relatere til mit eget liv, siger Emma, der også har mødt Medina flere gange, end hun selv kan tælle.
I videoen øverst kan du møde Emma og blandt andet se nogle af de personlige videohilsner, hun har fået fra sit store idol.
Herunder kan du høre den nye Medina-sang 'Grim'.
MedinaGrimFacebookTwitterKopier linkEmner:Medina (musiker)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/mistanke-om-puljesvindel-penge-til-sommerferiehjaelp-og-socialt-udsatte

IndlandMistanke om puljesvindel: Penge til sommerferiehjælp og socialt udsatteDer er et sammenfald i personkredsen bag politianmeldte foreninger, siger minister.
Puljerne kunne blandt andet søges til projekter for hjemløse og misbrugere.
Billedet er et arkivfoto uden forbindelse til svindelsagen.
Af Lisbeth Quass12.
okt.
2018 kl.
18.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet har mildt sagt ikke været en prangende uge for Socialministeriet og Socialstyrelsen.
Tidligere i dag kom det frem, at tre frivillige foreninger er blevet politianmeldt for formodet svindel med offentlige midler, dokumentfalsk og overtrædelse af bogføringsloven.
De tre foreninger har tilsammen modtaget midler fra en række forskellige puljer, herunder blandt andet ansøgningspuljen til frivilligt socialt arbejde, udlodningspuljen til særlige sociale formål og ansøgningspuljen til sommerferiehjælp.
Socialstyrelsen oplyser, at foreningerne ikke har kunnet dokumentere, at de har gennemført de projekter, der var søgt penge til.
- Derfor indgav Socialstyrelsen en politianmeldelse om formodet svig af offentlige midler, dokumentfalsk og overtrædelse af bogføringsloven, oplyser styrelsen i et skriftligt svar til DR Nyheder.
Læs også:Socialstyrelsen politianmelder tre foreninger for svindelMinister: Snyd med revisorpåtegningenAf hensyn til efterforskningen kan Socialstyrelsen ikke udtale sig nærmere om de tre foreninger.
Styrelsen kan derfor heller ikke svare på, om de tre foreninger rent faktisk findes, eller om de er opdigtet med henblik på at trække penge ud til egne lommer.
Børne- og socialminister Mai Mercado (K) kan heller ikke komme med detaljer om foreningerne, men hun fortæller, at der er et sammenfald i personkredsen, som står bag de tre foreninger.
Hun oplyser også, at foreningerne har snydt med blandt andet revisorpåtegningen på deres regnskaber, og at revisoren aldrig har revideret regnskaberne.
- Her er der virkelig tale om et broddent kar, siger ministeren.
Fakta: Disse puljer er der tale om•Ansøgningspuljen til frivilligt socialt arbejde er målrettet projekter for socialt udsatte eller personer i en svær livssituation.
Det kan være selvhjælpsgrupper, væresteder, rådgivning, sociale aktiviteter med etniske mindretal og sociale aktiviteter målrettet truede unge.
•Udlodningspuljen til særlige sociale formål er målrettet blandt andet krisecentre, sociale aktiviteter i boligområder og projekter for sindslidende, hjemløse og misbrugere.
•Ansøgningspuljen til sommerferiehjælp er målrettet aktiviteter for udsatte familier i forbindelse med sommerferieophold.
Kilde: SocialstyrelsenPenge til 25 projekterDe tre foreninger har fra 2014 til i dag modtaget tilskudskroner til i alt 25 projekter.
Den ene forening har fra 2014 til 2017 modtaget cirka 2,2 millioner kroner, den anden forening har modtaget cirka 1,2 millioner kroner fra 2015 til 2017 og den tredje forening har fra 2017 til 2018 modtaget cirka en million kroner.
Sagen kommer til offentlighedens kendskab samme uge som en anden, meget omtalt sag om svindel med tilskudsmidler.
Her er en mangeårig ansat i tilskudsforvaltningen blevet efterlyst internationalt, da hun er mistænkt for at have trukket 111 millioner kroner ud til sine egne konti.
Det skal ifølge Statsadvokaten For Særlig Økonomisk og International Kriminalitet være sket i løbet af en periode på mindst 16 år, hvor den 64-årige kvinde først sad i Socialministeriets departement og derefter i Socialstyrelsen.
To kvinder med personlig relation til den hovedmistænkte er i dag blevet sigtet for hæleri af særlig grov karakter, da de er mistænkt for at have fået del i udbyttet af den formodede svindel.
En tredje ventes sigtet inden længe.
Minister: Mærkværdig timingMai Mercado medgiver, at timingen af de to sager virker "påfaldende og mærkværdig", men at der ikke er tegn på, at noget kæder de to sager sammen.
Ministeren mener ikke, at vejen frem er at pålægge det frivillige foreningsliv strammere regler for at forhindre gentagelser.
Og hun vil afvente undersøgelser af svindlen, før hun tager stilling til, om der er behov for at ændre tilskudssystemet.
- Jeg kan i hvert fald konstatere, at der ikke har været de kontrolmekanismer, som skulle træde i kraft og advare os om, at så stor en svindelsag fandt sted igennem ministeriet i så mange år.
Så uanset hvad skal der strammes op på nogle kontrolfunktioner, siger ministeren.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Mai Mercado (politiker)|Socialstyrelsen|Kriminalitet|Økonomisk kriminalitet




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/teknik-over-kontakt-danske-klubber-kaemper-undgaa-hjerneskader-i-amerikansk-fodbold

Øvrig sportTeknik over kontakt: Danske klubber kæmper for at undgå hjerneskader i amerikansk fodboldHovedskader har de senere år fået meget opmærksomhed i amerikansk fodbold, men i de danske klubber arbejder man hårdt for sikkerheden.
Af Frederik Palle og Grafik: Jens Albæk Aarup12.
okt.
2018 kl.
18.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAmerikansk fodbold er en sportsgren, som mange har en holdning til.
For mange neutrale iagttagere er det en voldsom sport, hvor det kun går ud på at ødelægge hinanden, mens det for de inkarnerede fans er en smuk taktisk sport, hvor de fysiske egenskaber bliver foldet strategisk ud.
Men uanset hvor man sidder i de stole, så er alle enige om, at sportsgrenen kan være rigtig farlig, hvis den ikke bliver spillet ordentligt.
Det har undersøgelser de senere år bekræftet, hvor hjerneskaden CTE (kronisk traumatisk encefalopati) er blevet fundet hos et stort antal afdøde spillere fra den bedste liga i verden – den amerikanske NFL.
Læs også:Stor Morten Andersen-rekord slået af veteranDet er derfor også en snak, som er nået helt til National Ligaen i Danmark, og snakken har ledt til en intensiv indsats i de danske klubber for at undgå lignende situationer.
Her handler det om bedre teknik og mindre kontakt.
- Der er kommet en enorm opmærksomhed omkring det.
Da jeg spillede for 20 år siden var der slet ikke noget, som hed hovedskader.
Man tog ikke sig selv ud, fordi man havde hovedpine.
Det var ikke fordi, man ikke tog det alvorligt, men man vidste ikke, at man skulle tage det alvorligt, forklarer Peter Herbild, der er cheftræner hos Copenhagen Towers.
- Den her sport handler ikke om at skade hinanden.
Det handler om at lave en solid tackling, og det gør man ikke ved at ramme hovedet.
Magnus Bitsch, Copenhagen TowersDiagnosen CTE eksisterede heller ikke før begyndelsen af dette årtusinde.
Det var nemlig først, da den afrikansk-amerikanske læge Bennet Omalu undersøgte den tidligere Pittsburgh Steelers’ center Mike Websters hjerne, at han opdagede noget mærkværdigt.
Webster havde kæmpet med mange psykiske problemer, siden han stoppede karrieren i starten af 90’erne, og da han døde i 2002, valgte Bennet Omalu at undersøge ham og fandt altså CTE.
Læs også:Danmark vinder VM-bronze i flag footballSiden er mange flere afdøde NFL-spillere blevet undersøgt og har fået konstateret CTE, men det var først, da den tidligere NFL-profil Dave Duerson tager sit eget liv ved at skyde sig selv i brystet i 2011, at snakken tog til.
Duerson har nemlig inden sit selvmord sendt en besked til sin familie, hvor han beder folk om at analysere hans hoved.
Det var derfor, at han skød sig selv i brystet og ikke hovedet.
Man undersøger hjernen, og ikke overraskende får han også konstateret CTE.
Stort arbejde i DanmarkDet startede et større fokus i NFL for at nedbringe muligheden for hovedskader, men det er bestemt også noget, som har sat et stort aftryk i Danmark.
- Vi går meget efter at ramme med brystet og så også ramme deres krop.
Så vi går ikke efter at ramme hoved- eller halsregionen, siger Magnus Bitsch, der både er landsholdsspiller og lederen på Copenhagen Towers’ forsvar.
Læs også:Ekspert om dansk NFL-håb: ’Et atletisk monster, der bevæger sig som en sylfide’- Den her sport handler ikke om at skade hinanden.
Det handler om at lave en solid tackling, og det gør man ikke ved at ramme hovedet, forklarer han.
Og hvordan undgår man så lige, at der kommer hovedskader?
Selvfølgelig er det aldrig sikkert, men for Copenhagen Towers bliver der arbejdet utrolig meget med teknikken i spillet, forklarer en af deres store forsvarsspillere.
- Der er sket meget de seneste 20 år i amerikansk fodbold.
Man har ændret reglerne, så man slet ikke bruger hovedet i tacklinger.
Nogen siger, at det ødelægger spillet, hvis man spørger dem, som sidder og ser det på TV, siger Kristoffer Brun Hansen.
- Man har også ændret teknikken rigtig meget.
Så man bruger hænderne noget mere i stedet for hovedet.
Hjelmteknologien er også forbedret virkelig meget, siger han.
Det er derfor slut med jokes omkring folk, som slår hovedet eller oplever de store rystelser, som også kan fremprovokere CTE på sigt.
Hvis man føler sig det mindste utilpas, så stopper man med at spille.
- Jeg har haft flere hjernerystelser i håndbold, end jeg har haft i amerikansk fodbold.
Kristoffer Brun Hansen, Copenhagen Towers- I dag træner vi også meget med den forståelse af, at de ikke må få for meget kontakt.
Vi kan ikke stå herude otte måneder om året og støde hovederne sammen, siger Peter Herbild- Nu er spillere og trænere enormt opmærksomme på det, men vigtigst af alt er lægestaben både til træning og til kampe meget opmærksomme på det, lyder det fra ham.
Problemer i andre sportsgreneDer er derfor ikke nogen tvivl om, at sporten er blevet gjort meget mere sikker end tidligere.
Undersøgelser viser da også, at det langt fra kun er amerikansk fodbold, hvor der er en risiko for hovedskader.
Alene i USA har man også haft specielt fokus på den amerikanske ishockey-liga NHL, og Danmarks Idrætsforbunds ekspertgruppe konstaterede i en undersøgelse sidste år, at der sker cirka 800 hovedskader om året samlet i de tre sportsgrene håndbold, fodbold og ridning, hvor af cirka halvdelen er i den sidstnævnte.
Læs også:Nike støtter udstødt NFL-quarterback: Bliver ansigtet på ny kampagneDet er indtil videre kun muligt at spore CTE på folk, som ikke er i live, fordi det kræver en fuld undersøgelse af hjernen.
Det betyder, at der ikke er nogle nulevende, som har fået konstateret hjerneskaden, men flere atleter har selv fortalt om symptomer, som kunne pege på, at de var ramt af den.
Tidligere NFL-spillere har talt om mangel på balanceevner og hukommelsestab.
Hos Copenhagen Towers følger man med i udviklingen af sikkerheden og tager deres egne forholdsregler i kampe og til træning.
For forsvarsspilleren Kristoffer Brun Hansen, der tidligere har spillet elitehåndbold.
mener han dog ikke, at der skal tages flere forholdsregler i amerikansk fodbold end i andre sportsgrene.
Læs også:GRAFIK Så er der Mermaid Bowl!
Bliv klogere på amerikansk fodbold- Jeg har haft flere hjernerystelser i håndbold, end jeg har haft i amerikansk fodbold, siger han.
Copenhagen Towers spiller Mermaid Bowl mod Triangle Razorbacks lørdag aften klokken 18.
00.
Du kan se kampen på DRTV fra klokken 17.
45.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/danmark-valgt-ind-i-omdiskuteret-fn-raad

UdlandDanmark valgt ind i omdiskuteret FN-rådDanmark er for første gang blevet valgt ind i FN's Menneskerettighedsråd.
De delegerede i FN's Menneskerettighedsråd lytter til en tale fra deres nye menneskerettighedskommissær, Michelle Bachelet, den 10.
september.
Af Per Bang Thomsen12.
okt.
2018 kl.
18.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmark kommer til at sidde med ved bordet, når FN’s Menneskerettighedsråd (UNHRC) fremover skal mødes for at forholde sig til menneskerettigheder verden over.
Det står klart, efter at FN’s medlemslande i dag har stemt om, hvem der skal sidde med i det 47 lande store råd.
FN's MenneskerettighedsrådFN's Menneskerettighedsråd blev etableret i 2006, hvor det erstattede FN's Menneskerettighedskommission.
Rådet har til opgave at fremme og beskytte menneskerettigheder og friheder, og det kan indlede undersøgelser og udtale kritik af lande, der begår brud på menneskerettighederne.
Rådet har 47 medlemmer fordelt på 13 fra Afrika, 13 fra Asien, 8 fra Latinamerika og de caribiske stater, 7 fra Vesteuropa og 6 fra Østeuropa.
Medlemmerne sidder i tre år og kan genvælges for to perioder.
Danmark har meldt sit kandidatur til en plads i rådet fra 2019 til 2021.
Alle 193 FN-medlemslande skal cirka hvert fjerde år til en slags eksamen i menneskerettigheder i FN’s Menneskerettighedsråd i Genève, hvor det enkelte land får en række anbefalinger til forbedringer af menneske- og frihedsrettighederne.
167 lande stemte ifølge Udenrigsministeriet for, og det er første gang, at Danmark er blevet valgt ind.
Danmark forsøgte at blive valgt ind i 2007, men den gang lykkedes det ikke.
Danmark har pladsen i de kommende tre år.
Læs også:FN-råd skal beskytte menneskerettighederne - men krænkerne sidder med ved bordetRådet blev grundlagt i 2006, hvor det erstattede den daværende Menneskerettighedskommission.
Rådet skal både styrke og beskytte menneskerettighederne verden rundt og holde øje med, altså om alle medlemmer nu også lever op til dem.
Men ifølge kritikere er det problematisk, at lande som Kina, der er blevet kritiseret af Human Rights Watch for sine krænkelser af menneskerettighederne, og Saudi-Arabien, hvor ytrings- og religionsfriheden har trange kår, sidder med.
Derudover valgte USA tidligere på året at forlade rådet.
Det skete blandt andet med den forklaring, at rådet er ”kronisk fordomsfuldt” over for Israel, en af USA’s tætteste allierede.
USA’s FN-ambassadør, Nikki Haley, kaldte på daværende tidspunkt rådet for ”hyklerisk og egennyttigt”.
Stolt udenrigsministerDen danske udenrigsminister, Anders Samuelsen (LA), var med, da der i dag blev stemt i FN's Generalforsamling i New York.
Og han er både glad og stolt over, at Danmark er blevet valgt.
- Medlemskabet giver os en vigtig platform til at fremme de værdier, Danmark er bygget på.
Vi vil forsvare frihedsrettighederne og den liberale verdensorden.
Og vi vil arbejde for et troværdigt Råd, der behandler de alvorligste menneskerettighedskrænkelser, uanset hvor de sker, udtaler han i en pressemeddelelse.
Han mener samtidig, at FN's Menneskerettighedsråd "har et stort potentiale og kan handle i sager, hvor Sikkerhedsrådet er blokeret".
- Det har vi set i Myanmar og i Syrien.
Det potentiale vil vi som medlemmer udnytte bedst muligt.
Vi ønsker at reformere Rådet, så det bruger sit mandat mere effektivt og handlekraftigt.
Det betyder blandt andet, at Rådets medlemmer skal leve op til de højeste menneskerettighedsstandarder, og at Israel behandles på lige fod med alle andre, udtaler han.
Udover Danmark er 17 andre nye lande også blevet valgt ind.
HVAD LAVER FN’S MENNESKERETTIGHEDSRÅD?
•Hvert fjerde år gennemfører rådet en undersøgelse af samtlige 192 FN-landes standarder og opfyldelse af menneskerettighederne.
Undersøgelsen hedder UPR – Universal Periodic Review.
Rådet rådgiver stater om, hvordan de kan leve op til menneskerettighederne.
•Rådet har også noget kaldet ”Særlige procedurer”, som er uafhængige eksperter og arbejdsgrupper, der opererer i bestemte lande eller med bestemte temaer.
•Rådet behandler også klager om gentagne, dokumenterede og grove tilfælde af menneskerettighedskrænkelser.
•Menneskerettighedsrådets resolutioner er IKKE bindende, men indeholder ”stærke politiske forpligtelser”.
•Kilde: Confederation Suisse/FNOpdateres.
.
.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nikki Haley (politiker)|Forenede Nationer|USA|Saudi-Arabien|Menneskerettigheder




https://www.dr.dk/nyheder/indland/bagmand-bag-svindelmistaenkt-hovding-hjemmeside-min-leverandoer-i-kina-er-gaaet

IndlandBagmand bag svindelmistænkt Hövding-hjemmeside: Min leverandør i Kina er gået under jordenBagmand bag angivelig svindel-side lover alle kunder pengene tilbage.
(© dr)Af Josephine Nue12.
okt.
2018 kl.
17.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOmkring tusind danskere har gjort brug af et rigtig godt tilbud om en billig Hövding-cykelhjelm.
Hjelmen, der er en airbag, som bliver udløst omkring hovedet ved et styrt, koster normalt omkring 1.
800 kr.
Men hjemmesiden Høvdingehjelm.
dk solgte den mellem 500 og 1.
000 kr.
billigere.
Det var da også et lidt for godt tilbud, for ingen af dem, der har handlet ind i webshoppen, har modtaget hjelmenManden bag hjemmesiden, Anders Lykke Lundgren Virkus, forklarer nu til DR Nyheder, at han ikke bevidst har forsøgt at snyde sine kunder.
DR Nyheder har fundet frem til Anders Lykke Lundgren Virkus gennem domænet på hans hjemmeside.
Hjemmesiden er ifølge DK Hostmaster ejet af firmaet Webshop Bureau IVS.
På Virk.
dk fremgår det, at Anders Lykke Lundgren Virkus ejer firmaet, der har adresse i en landsby nordøst for Randers.
Anders Lykke Lundgren Virkus erkender, at han står bag hjemmesiden, men mener ikke, han har snydt nogen bevidst.
Han forklarer derimod, at han selv er blevet bedraget:- Jeg har en leverandør fra Kina, han er gået under jorden, siger Anders Lykke Lundgren Virkus.
Læs også:Populær cykelhjelm misbrugt i formodet svindelnummerHan garanterer samtidig, at alle kunder får deres penge tilbage inden for syv dage.
Da vi spørger Anders Lykke Lundgren Virkus om de penge, han selv har ude at svømme hos den kinesiske leverandør, siger han, at det er noget, han nu må se på, men at han ikke har mere at sige om det.
Ifølge Toke Mølgaard, kommunikationschef hos E-mærket, der kvalitetsstempler nethandelssider, er der tale om et gennemført svindelnummer med både hjemmeside og en dansk adresse.
Alma Malkoc købte lørdag en cykelhjelm på siden høvdinghjelm.
dk, men blev kort efter mistænksom.
- Jeg fil en underlig, engelsk ordrebekræftelse på SMS og tjekkede derfor webshoppen en ekstra gang.
Der var forskellige returfrister og firmaets adresse ændrede sig på kort tid fra Randers til Odense, fortæller hun.
Adressen i Odense ejes af et andet firma, som intet har at gøre med Hövdinge-hjelmen.
Flere kunder har forgæves forsøgt at få kontakt til firmaet bag Høvdingehjelm.
dk.
Anders Lykke Lundgren Virkus forklarer, at han ikke har besvaret henvendelser fra sine kunder, da han har haft travlt.
Hjemmesiden er nu lukket.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/jasmin-var-taet-paa-droppe-folkeskolen-praktik-som-maler-hjalp-hende

SjællandJasmin var tæt på at droppe folkeskolen: Praktik som maler hjalp hende igennemAlt for få skoler sender skoletrætte elever i praktik, kritiserer forening.
Jasmin Vejlø Larsen var tæt på at vinke farvel til folkeskolen.
Men efter en praktikordning, hvor hun to dage i ugen var i praktik hos en maler, fik hende til at blive i skolen.
Af Lis Vibeke Læsøe Olsen og Julie Würtz12.
okt.
2018 kl.
17.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSeks procent af alle elever går ud af folkeskolen uden at gennemføre eksamen.
Sådan lyder det i en rapport fra Det Nationale Forsknings- og Analysecenter for Velfærd, VIVE, fra 2017.
En af dem, der kunne have været en del af den statistik, er nu 16-årige Jasmin Vejlø Larsen fra Dalby, som i sin skoletid blandt andet kæmpede med, at hun er ordblind.
Læs også:Skoler gik glip af millionbonus: En elev for meget fik en dårlig karakterHun mistede motivationen til at gå i skole, og sidste år ved juletid havde hun 70 procents fravær.
Men så fik hun lavet en ordning om at komme ud i praktik hos en maler to dagen om ugen, mens hun gik i 9.
klasse.
Sad bagerst i klassenOg den model virkede for Jasmin Vejlø Larsen, der mod alle odds gennemførte sin eksamen i 9.
klasse takket være skolens praktikordning, mener hun selv:- Jeg tror muligvis, at jeg ikke ville gennemføre 9.
klasse.
Det ville være for meget bare at sidde ned fem dage om ugen - bare for at sidde ned og knokle, og jeg synes, at det var rigtigt hårdt i forvejen.
Jeg sad bare bagved i klassen, og til sidst gad jeg ikke det, så jeg valgte at blive hjemme.
Jasmin Vejlø LarsenI skolen kunne Jasmin Vejlø Larsen ikke lide at række hånden op, fordi hendes klassekammerater var gode i skolen, og det var hun ikke.
- Jeg sad bare bagved i klassen, og til sidst gad jeg ikke det, så jeg valgte at blive hjemme.
Jasmin Vejlø Larsen fortæller, at hendes forældre gerne ville have, at hun skulle gennemføre sin 9.
klasse.
Men de synes, at det var endnu mere hårdt at se, at hun blev ked af det og ikke kunne lide at gå i skole.
Jasmin Vejlø Larsen opfordrer andre unge til at søge om praktikdage, hvis man er skoletræt.
Derefter kontaktede forældrene skolen og kommunen, og Jasmin Vejlø Larsen fik et skræddersyet forløb, så hun kunne komme i erhvervspraktik og samtidig færdiggøre sin 9.
klasse.
- Jeg kom i lære hos et malerfirma.
Der fik jeg lov til at snuse lidt til det hele og prøve nogle forskellige ting.
Jeg synes, at det var rigtigt fedt at prøve.
Man fik prøvet voksenlivet i stedet for at sidde inde i en klasse for bare at sidde.
Nu kunne jeg komme ud og prøve noget andet.
Alle børn er ikke ensAt komme et par dage i erhvervspraktik om ugen er en model, som skolen flere gange har benyttet, fortæller afdelingsleder på Midtskolens afdeling Bavne i Faxe Kommune, Dorte Kjørup.
- Det har vi gjort flere gange tidligere.
Vi gør det for de elever, der viser tegn på skoletræthed, og som har meget højt fravær, og de, der har svært ved at se meningen med skolen i en periode.
Og netop ved at se på det enkelte barn, kan man måske være med til at ændre på den statistik, at seks procent af folkeskoleeleverne dropper ud af skolen, håber Dorte Kjørup.
- Alle børn er ikke ens, og ikke alle børn lærer på samme måde.
Og der er også forskellige livsvilkår for de forskellige børn.
Det er vi også nødt til at tage højde for.
Læs også:Lokkemad til skoletrætte unge: E-sport på skemaetIfølge Dorte Kjørup er erhvervspraktikken ikke med det formål, at børnene ikke skal kunne gennemføre folkeskolen.
Tværtimod.
- Det gør, at de får et andet perspektiv på deres liv og på deres fremtidsmuligheder.
Det er vi i Jasmins tilfælde, hvor hun er i praktik to dagen om ugen, og så kommer hun tilbage til skolen med meget større gejst de andre dage, siger hun.
Alle kommuner har praktiktilbudMette With Hagensen er formand for interesseorganisationen Skole og Forældre.
Hun mener, at flere kommuner skal hjælpe flere elever med at benytte sig af tilbuddet.
Alle kommuner har tilbuddet et eller andet sted, men det er desværre for få elever, der kender til det og kommer i gang med at bruge det.
Mette With Hagensen, formand for Skole og Forældre- Alle kommuner har tilbuddet et eller andet sted, men det er desværre for få elever, der kender til det og kommer i gang med at bruge det, fortæller Mette With Hagensen og fortsætter:- Vi har ikke tal for det, men vi ved, at det findes.
Og så kan vi se, at nogle kommuner bruger det med stor succes.
Det er også som regel en succes for de børn, der kommer i gang med det.
Derudover opfordrer hun både forældre og skoler til at være opmærksomme på børns fravær, som kan være et tydeligt tegn på skoletræthed.
- Som forældre er det svært at se tegn, fordi man sender børnene afsted om morgenen og tror, at de tager hen på skolen.
Men det, der ofte sker, er, de tager hen til en ven i stedet for, siger Mette With Hagensen.
Hun mener nemlig, at der kan gå langt tid, før skolen reagerer, fordi de tænker, at forældrene nok har glemt at melde barnet syg.
Men så ender det med, at der går rigtig lang tid, før man opdager, at børnene er skoletrætte og hellere vil noget andet.
I dag er Jasmin Vejlø Larsen efter sin 9.
klasses eksamen kommet i lære som maler i samme virksomhed.
Hun opfordrer også andre unge til at få lavet lignende aftaler, hvis de er ligeså skoletrætte, som hun var.
Læs også:15-årig fra Frederiksberg vælger erhvervsskoler fra: 'Jeg ved ikke, hvad jeg vil'FacebookTwitterKopier linkEmner:Folkeskolen (Danmark)|Uddannelse|Skole og Forældre|Folkeskole|Grundskole




https://www.dr.dk/nyheder/indland/vilde-planer-om-forlystelsespark-til-10-mia-i-billund-der-er-ingenting-der-kan-gaa

IndlandVilde planer om forlystelsespark til 10 mia.
i Billund: ’Der er ingenting, der kan gå galt’Godkendelse af lokalplanen mangler, men parterne bag er sikre på, det er realistisk at opføre på tre år.
Billund har i forvejen Legoland og Lalandia, og i 2022 vil Gram & Jeppesen Group åbne en forlystelsespark på 300.
000 kvadratmeter.
Der vil blandt andet være en rutsjebane som denne.
 Af Christina Nordvang Jensen, Rasmus Dyrberg Hansen og Peter Frandsen Siggaard12.
okt.
2018 kl.
17.
05 | opdateret 13.
okt.
2018 kl.
17.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn 300.
000 kvadratmeter stor forlystelsespark, et hotel med omkring 915 værelser og en eksklusiv restaurant på øverste etage.
Det er planen for et nyt projekt i Billund, der hævder at have en kapital i ryggen på 10 milliarder kroner.
Det er Gram & Jeppesen Group, bestående af direktørerne Birgitte Gram og Peder J.
Jeppesen, der står bag parken, der åbner i 2022.
Ifølge dem er det et projekt, der aldrig er set i Europa før.
- Du har ikke set en forlystelsespark af denne her størrelse, hvor der ligger et hotel i den anden ende.
Og så er det all-inclusive, så du betaler en sum for alt, og så har du både fået mad, rosévin og alt til børnene - is, flødeskumslagkager og flødeboller, siger Peder J.
Jeppesen, som ikke vil ud med navnet på investoren bag.
Du siger, at I regner med, at der om året vil komme mellem 1,2 og 1,5 millioner gæster.
Hvornår er det fra?
- Det er det første år.
Og næste år kommer der cirka mellem 1,5 og 2 millioner.
Hvordan er I kommet frem til det tal?
- Det har vi prøvet at sætte op i et regneark, og så har vi lavet nogle analyser i Danmark og udlandet og nogle tællinger.
Det er et større regnestykke.
Det er ikke bare et tal, vi har taget ud af den blå luft.
Godkendt lokalplan manglerHos Billund Kommune har borgmesteren ikke det store kendskab til projektet, som Peder J.
Jeppesen hævder.
- Jeg har været med til et enkelt møde med personerne, og jeg kender ikke projektet.
Jeg kan ikke svare på, om det er en realistisk tidsplan.
Man skal lige huske, at på nuværende tidspunkt er der ikke sket en politisk behandling.
Men vi glæder os over, at der er nogle, der har fået øje på Billund og vil investere.
Nu skal vi i gang med at lave en lokalplan, siger Ib Kristensen.
Der er ingenting, der kan gå galt.
Det er helt sikkert.
Kapital flytter bjerge.
Og troen flytter resten.
Peder J.
Jeppesen - direktør i Gram & Jeppesen GroupMen Peder J.
Jeppesen er sikker på, at de kan begynde at opføre den store forlystelsespark i 2019, så den er klar til at åbne tre år efter.
Der mangler stadig en godkendelse fra kommunen.
Hvordan vil I sikre jer, at den står færdig?
- Det kan jeg godt fortælle meget konkret.
Vi har kapitalen på 10 milliarder kroner, investorer og det hele på plads.
Og Billund Kommune er Danmarks mest venlige erhvervskommune, der findes.
Vi er blevet taget imod med kyshånd.
Ved det første møde med borgmesteren, sagde han, at det skal vi bare have igennem.
Han var så begejstret, og kommunaldirektøren og alle ansatte klappede i hænderne, siger Peder J.
Jeppesen.
Heller ikke Hans Peter Folmann, der er erhvervschef i Billund Erhvervsfremme, har været indover projektet.
Han hørte først om det, da han åbnede avisen i morges.
- Normalt er vi noget mere velunderrettede omkring projekter af den størrelse.
Langt de fleste erhvervsprojekter bliver vi tidligt underrettet om og går i en form for dialog, siger han.
'Kapital flytter bjerge'Men Peder J.
Jeppesen er fortrøstningsfuld.
Han tvivler ikke på, at lokalplanen vil blive godkendt.
- Kommunen har vinket tommelfingeren op til alle møder.
Og 1.
november 2019 er lokalplanen færdig.
Så har vi tre år til at lave selve detailprojekteringen, myndighedsbehandlingen og byggeprojektet, siger han.
Men kommunen siger, at den ikke har været særlig meget indover projektet.
Hvordan kan du være sikker på, at det går igennem og er realistisk, at forlystelsesparken åbner i 2022?
- Vi ved, at det her projekt lykkes, fordi vi har kapitalen, og vi har en indre ro og sikkerhed, fordi vi er dygtige.
Kommunen er med os, og pengene er til stede.
Der er ingenting, der kan gå galt.
Det er helt sikkert.
Kapital flytter bjerge.
Og troen flytter resten.
Så i 2022 kan man tage til Billund i jeres forlystelsespark?
- Ja.
Vi skal nok sende dig billetter.
Og det er meget vigtigt - det må du gerne skrive - at på åbningsdagen giver vi 5.
000 fribilletter gratis.
Det er der penge til?
- Ja.
Vi giver 5.
000 billetter væk på åbningsdagen.
Peder Jørgen Jeppesen har tidligere været involveret i 15 selskaber, som er gået konkurs.
det viser hans historik på virksomhedsregistret biq.
dk ifølge Jydske Vestkysten.
Artiklen er blevet opdateret med oplysninger om Peder Jørgen Jeppesens konkurshistorik.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Billund|Billund Kommune|Forlystelsesparker|Offentlig forvaltning|Ib Kristensen (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/britiske-prinsesse-eugenie-er-nu-en-gift-kvinde

UdlandBritiske prinsesse Eugenie er nu en gift kvindeMange stjerner var i dag med, da prinsessen sagde 'ja' til Jack Brooksbank.
Af Sofie Dyjak og Per Bang Thomsen (Video)12.
okt.
2018 kl.
16.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTidligere på året blev prins Harry og hertuginden Meghan gift i St George's Chapel på slottet i Windsor.
Men i dag var det dronning Elizabeths barnebarn prinsesse Eugenie Victoria Helenas tur, da hun blev gift med Jack Brooksbank.
28-årige Eugenie og den 32 år gamle Brooksbank fandt sammen i 2010 under en skiferie i Schweiz, og de har siden da været sammen.
Og over 800 gæster var i dag med til den store dag.
Prinsesse Eugenie var i dag iført en brudekjole lavet af de to britiske designere Peter Pilotto og Christopher De Vos.
På hovedet bar hun et stort Greville Emerald Kokoshnik-diadem, hun har lånt af sin farmor, dronning Elizabeth.
 Der var sus i skørterne, da gæsterne ankom.
Flere hatte blæste også af.
 Blandt gæsterne var blandt andet sangeren Robbie Williams og hans kone.
 Skuespiller Demi Moore var også mødt op.
 Kongelige gæster var der også mange af.
Her ses blandt andet Prins William, hertuginde Catherine, Prins Harry og hertuginde Meghan.
 Den britiske model Naomi Campbell var med til den festlige begivenhed.
 Blandt brydepigerne var Robbie Williams' datter Theodora på seks år at finde.
 97-årige prins Philip og dronning Elizabeth var også mødt op.
1 / 8Prinsesse Eugenie var i dag iført en brudekjole lavet af de to britiske designere Peter Pilotto og Christopher De Vos.
På hovedet bar hun et stort Greville Emerald Kokoshnik-diadem, hun har lånt af sin farmor, dronning Elizabeth.
1 / 8Der var sus i skørterne, da gæsterne ankom.
Flere hatte blæste også af.
2 / 8Blandt gæsterne var blandt andet sangeren Robbie Williams og hans kone.
3 / 8Skuespiller Demi Moore var også mødt op.
4 / 8Kongelige gæster var der også mange af.
Her ses blandt andet Prins William, hertuginde Catherine, Prins Harry og hertuginde Meghan.
5 / 8Den britiske model Naomi Campbell var med til den festlige begivenhed.
6 / 8Blandt brydepigerne var Robbie Williams' datter Theodora på seks år at finde.
7 / 897-årige prins Philip og dronning Elizabeth var også mødt op.
8 / 8Af kongelige gæster var blandt andet dronning Elizabeth, prins Philip, prins George, prinsesse Charlotte, prins Harry og hertuginden Meghan samt prins William og hertuginde Catherine til stede.
Derudover var sangeren Robbie Williams, skuespillerinden Demi Moore og modellen Naomi Campbell også blandt de inviterede.
Jack Brooksbank er søn af en statsautoriseret revisor ved navn George Brooksbank og hustruen Nicola Brooksbank.
Prinsesse Eugenie er nummer ni i arvefølgen til den britiske trone.
Hun bar en brudekjole lavet af de to britiske designere Peter Pilotto og Christopher De Vos samt et stort Greville Emerald Kokoshnik-diadem, hun har lånt af sin farmor, dronning Elizabeth.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Robbie Williams (musiker)|Storbritannien|Royalt|Schweiz|Demi Moore (skuespiller)




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/gruppefinale-venter-udlandsprofferne-skal-sparke-danmark-til-u21-em

LandsholdetGruppefinale venter: 'Udlandsprofferne' skal sparke Danmark til U21-EMModsat U21-landsholdet for ti år siden, så spiller størstedelen af startopstillingen i dag i udlandet.
Robert Skov, til venstre, var sammen med Victor Nelsson den eneste superligaspiller i startopstillingen for Danmarks U21-landshold i sejren over Finland den 7.
september.
Af Michael Sten Jensen i Lyon og Grafik: Jens Albæk Aarup12.
okt.
2018 kl.
16.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår U21-landsholdet i aften går på banen i Aalborg, så har størstedelen af spillerne haft deres pas i hånden for at nå frem til kampen mod Polen.
I holdets to seneste kampe har der nemlig blot været tre spillere i startopstillingen, der til dagligt gør sig på Superligaens danske græs.
Robert Skov (FC København), Victor Nelsson (FC Nordsjælland) og Oliver Abildgaard (AaB).
Resten render rundt på de store scener ude i Europa.
Læs også:Zanka: 'Har bidt mig fast på landsholdet'Sådan har det dog langt fra altid været.
Ruller man tiden præcis ti år tilbage, så stod U21-landsholdet nemlig også over for en afgørende kamp i Aalborg.
Også om at komme til EM.
Dengang, i den første af to play-off kampe mod Serbien, var der blot tre spillere i startopstillingen, som tjente deres løn uden for Danmarks grænser.
Kasper Schmeichel (Coventry), Magnus Troest (Parma) og Lasse Schöne (NEC Nijmegen).
Derudover sad Timmi Johansen (Heerenveen) på bænken, mens Mike Jensen var udlejet fra Brøndby til Malmø FF.
Tager cirka ti årKeld Bordinggaard var landstræner for U21-landsholdet i 2008, og sammen med tidligere A-landstræner Morten Olsen var han ansvarlig for den sportslige strategi fra 2006 til 2011.
Det stigende antal udlandsprofessionelle på U21-landsholdet er derfor ikke noget, som kommer bag på ham.
Det er – blandt andet – et resultat af det arbejde, som blev sat i søen i 2006.
Læs også:Danske Delaney nyder livet i Dortmund: 'Stor oplevelse at spille foran 80.
000'- Når man sætter nye tiltag i gang i forhold til talentudvikling, så er der en periode på ti år, før det for alvor kommer til udtryk.
Det har Tyskland og Spanien eksempelvis bevist.
Det gjorde vi også i Danmark tilbage i 2006 til 2008, hvor vi sammen med klubberne lukkede os inde i dage og uger for at diskutere, hvorfor vi havde svært ved at udvikle unge spillere, der var attraktive nok til bare at starte inde i Superligaen, siger Keld Bordinggaard.
- De resultater, man laver i dag, er en forsinket præstationsindikator.
Aftenens U21-landshold indikerer, hvor godt klubberne har arbejdet i de seneste mange år.
Er hurtigere klarDa Keld Bordinggaard og DBU sammen med superligaklubberne lukkede sig inde i 2006, var der især fire klubber, der bed på ideén om at satse endnu hårdere på talentudvikling.
De klubber bærer et tydeligt aftryk på U21-landsholdets sammensætning.
- Jeg tror ikke, det er en tilfældighed, at 13 ud af 22 spillere til kampen i aften er fra FC Midtjylland, AaB og FC Nordsjælland.
Det var tre af klubber, som gik virkelig all-in på at prioritere talentudvikling højere end tidligere.
For mig at se er det frugterne af det fokuserede samarbejde fra dengang, der gør, at spillerne nu tidligere er klar til at komme til udlandet og få spilletid, siger Keld Bordinggaard.
Læs også:U21-landstræneren før vigtig kval-kamp: 'Vi kommer ikke til at satse hele butikken'- Det er i høj grad de førnævnte klubber samt FC København, der driver dansk talentudvikling i de her år, og det er U21-landsholdet et godt eksempel på.
Især har Niels Frederiksen skelet meget til FC Nordsjælland i arbejdet med det nuværende hold - især i forhold til system og forsvarsspil.
Er U21-spillerne meget bedre i dag, end i 2008?
- De er i hvert fald hurtigere klar, og det er med til at accelerere deres udvikling, at de skifter til udlandet.
Derfor er de bedre på et tidligere tidspunkt i dag, end det var tilfældet for ti år siden, siger Keld Bordinggaard.
Skal have pointUanset resultatet af aftenens kamp er tendensen med flere U21-spillere på kontrakter i udlandet ikke noget, der kommer til at forsvinde.
Læs også:Landsholdsangriber bomber i Bundesligaen: 'Han har en fantastisk mentalitet'Danske spillere er generelt billige at hente for de store, europæiske klubber, og skal Danmark fortsætte at have en sund fødekæde til A-landsholdet, så er det vigtigt, at spillerne kommer ud og bliver testet på et højere niveau, siger Keld Bordinggaard.
- Superligaen er stadig en udviklingsliga.
Vi snakker meget om 'matching' herhjemme, og det er stadig et vigtigt parameter, at vores bedste unge spillere kommer ud og konkurrerer i de bedste ligaer i Europa.
Når landstræner Niels Frederiksen i aften sender sine 11 udvalgte på banen i Aalborg mod Polen, så er det en regulær gruppefinale, der skal afgøres.
Danmark fører EM-kvalifikationsgruppe 3 med 19 point, mens Polen har 18 point.
En sejr vil derfor sende Danmark til EM, mens en uafgjort vil sørge for, at danskerne selv kan afgøre tingene mod Færøerne i gruppespillets sidste kamp på tirsdag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:FC Nordsjælland|Fodbold|Kasper Schmeichel (fodboldspiller)|Lasse Schöne (fodboldspiller)|Aalborg




https://www.dr.dk/nyheder/indland/selvom-du-har-kraeft-eller-diabetes-er-du-ikke-diskvalificeret-som-organdonor

IndlandSelvom du har kræft eller diabetes, er du ikke diskvalificeret som organdonorI forbindelse med organdonationsdagen opfordrer Dansk Center for Organdonation alle til at tage stilling.
Har du ikke selv taget stilling til organdonation, vil dine pårørende blive bedt om at gøre det, hvis du bliver erklæret hjernedød.
Af Anna Sol Jørgensen12.
okt.
2018 kl.
16.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI morgen kommer vores organer i søgelyset i hele verden.
Det sker i forbindelse med organdonationens dag, der skal sætte fokus på et stort spørgsmål - nemlig hvad der skal ske med vores organer, når vi ikke selv skal bruge dem.
For selvom der i Danmark har været debat om netop organdonation i flere år, er der stadig en tredjedel af danskerne, der ikke har taget stilling til, hvorvidt deres organer skal doneres eller ej.
Organdonation kræver samtykkeDet kræver dit samtykke at være organdonor.
Det betyder, at du enten selv eller dine pårørende skal give tilladelse til organdonation.
Hvis du ikke har taget stilling, er det din familie, der skal tage beslutningen.
Du kan give dit samtykke - eller det modsatte - i Donorregistret, på et donorkort eller mundtligt til pårørende.
Du kan tjekke din nuværende registrering på sundhed.
dk.
Hvis du ikke har taget stilling til det, så kan du sætte dine pårørende i en svær situation, hvis du pludselig dør.
Og i den situation bliver det op til familiemedlemmerne at beslutte, hvad der skal ske med dine organer, mens de i forvejen er i sorg.
Men den situation kan undgås, hvis du i forvejen har taget snakken om organdonation med dine pårørende.
Det er nemlig ikke nødvendigt at registrere sig i donorregistret for at give samtykke til at donere sine organer - det er nok at have sagt højt til dine pårørende, hvad du ønsker der skal ske med dem, når du dør.
Læs også:Regeringen vil lade 15-årige tage stilling til organdonationMen ifølge Dansk Center for Organdonation kan der være mange spørgsmål, der står i vejen for, at man får taget snakken om det - og i sidste ende taget stilling til, om man vil give sine raske organer videre.
Derfor svarede fire eksperter fra Dansk Center for Organdonation på spørgsmål om organdonation på dr.
dk.
Særligt to spørgsmål gik igen blandt dr.
dk's brugere.
Nemlig om man kan være organdonor, hvis man lider af en sygdom som for eksempel kræft eller diabetes.
Til det lyder svaret, at din sygdom i hvert fald ikke står i vejen for at tage stilling til spørgsmålet.
Donation kræver respiatorFor at kunne donere organdonor skal du være hjernedød og tilkoblet en respirator på hospitalet.
Dine organer skal også være raske, og der skal være et match på ventelisterne, før dine organer vil blive opereret ud.
Alder, sygdom og livsstil vil i mange tilfælde ikke stå i vejen for, at dine organer kan doneres.
Organdonation kan kun foregå, hvis din hjerne dør, du er lagt i respirator og får stillet diagnosen hjernedød, og enten du eller din familie har sagt ja til organdonation.
Kilde: organdonor.
dk- I dag er lægerne dygtige til at anvende organer, så alder, mange sygdomme og/eller livsstil ikke længere er en hindring for at være organdonor.
Lægerne foretager altid en individuel vurdering af den mulige donor.
Derfor opfordrer vi alle til at registrere deres holdning, hvis man er afklaret omkring sin holdning, skriver eksperterne.
Får pårørende lov til at tage afsked?
Det andet gennemgående spørgsmål handler ikke så meget organerne, men om de pårørende til en organdonor.
For får de pårørende lov til at se den afdøde, efter at organerne er fjernet?
Og får de lov at tage ordentligt afsked, inden organerne bliver opereret ud?
- Hospitalerne gør meget ud af, at der er tid og plads til afskeden, og de pårørende får både mulighed for at sige farvel før og efter donoroperationen.
Læs også:Arbejdsgruppe anbefaler organdonation fra hjertedøde: Vil øge antallet af donorer markantDe pårørende får dog ikke lov til at være til stede i det øjeblik, hvor respiratoren bliver slukket.
Men de kan få lov at se den afdøde igen efter.
- Hvis de tager afsked, før organerne opereres ud, vil de ofte blive anbefalet at se den afdøde igen efter operationen.
Det kan give ro at se den døde, når brystkassen ikke længere hæver og sænker sig, forklarer eksperterne fra Dansk Center for Organdonation.
Kan man mærke, at organerne bliver fjernet?
Flere brugere vil også gerne vide, om den, der afgiver sine organer, kan mærke, at de bliver opereret ud - og om der bliver givet bedøvelse, før operationen finder sted.
- Organdonation er først en mulighed, når man er erklæret død.
Den døde kan ikke mærke noget – der er hverken tanker eller følelser, da tanker og følelser ikke eksisterer i en død hjerne, lyder svaret.
Læs også:Mænd tager ikke stilling til organdonation: "De skal lige spørge konen først"Nogle bliver erklæret døde, mens de ligger i respirator, mens brystkassen altså stadig hæver og sænker sig.
Derfor er en bruger også bekymret for, om lægerne nu også kan være sikre på, at man er 100 procent hjernedød og ikke bare i koma, før organerne bliver opereret ud.
- Speciallæger gennemfører omfattende undersøgelser, som med 100 procent sikkerhed kan konstatere, om man er død.
Organdonation er først en mulighed, når man er erklæret død.
Når der nogle gange er historier om personer, som er vågnet igen, har det ikke drejet sig om personer, som har været erklæret døde, og organdonation har derfor slet ikke været en mulighed, skriver Dansk Center for Organdonation og fortsætter:- Er du hjernedød, kommer der ikke længere blod og ilt til hjernen.
Din hjerne kan ikke komme til at fungere igen.
Du er død og kan ikke vågne op.
Du kan læse flere spørgsmål og svar fra de fire eksperter her.
Du kan også finde mere info om organdonation og tilmelde dig donorregistret her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Organtransplantation|Operationer|Læger|Sygdomme og lidelser




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/dortmund-komet-lyser-op-foer-u21-skaebnekamp

LandsholdetDortmund-komet lyser op før U21-skæbnekampEn enkelt spiller - Jacob Bruun Larsen - funkler lidt mere end de øvrige på U21-landsholdet inden fredagens EM-kvalifikationskamp mod Polen.
Dortmunds Jacob Bruun Larsen har fået lidt af et gennembrud i denne sæson.
I aften skal han i aktion for U21-landsholdet.
12.
okt.
2018 kl.
16.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor en måned siden var Borussia Dortmund-talentet Jacob Bruun Larsen et ubeskrevet blad i international fodbold.
Men med tre mål og tre assister i fem kampe - heriblandt et mål i Champions League-debuten mod Monaco - er den hurtige kantspiller tæt på sit gennembrud.
Og måske er der mere succes på vej.
Jacob Bruun Larsen skal sammen med resten af U21-landsholdet forsøge at indløse billet til næste års EM-slutrunde i Italien og San Marino.
Læs også:Gruppefinale venter: 'Udlandsprofferne' skal sparke Danmark til U21-EMEn sejr over Polen i fredagens EM-kvalifikationskamp i Aalborg vil være nok for Danmark- Den er meget afgørende.
Jeg forventer, at vi har kuglen meget, at kampen bliver spillet på vores præmisser, og at vi vinder den, siger Jacob Bruun Larsen.
Udsigten til en mulig EM-slutrunde vil være kulminationen på en uforglemmelig måned for den 20-årige dansker.
- Ud over OL i 2016 vil det være min første slutrunde, så det vil være fedt at opleve.
Vi har arbejdet på det i over et år, så EM er noget, vi skal med til, siger han.
U21-landstræner Niels Frederiksen er ikke overrasket over, at Jacob Bruun Larsen pludselig sprudler for Dortmund.
- Vi har hele tiden vidst, at det var et spørgsmål om tid, før han brød igennem et eller andet sted.
- I det øjeblik, han fik spilletid, vidste vi, han ville vise alle mulige andre, der ikke kendte ham så godt, hvor dygtig han egentlig er, siger Niels Frederiksen.
Jacob Bruun Larsen skiftede til Dortmund fra Lyngby som 16-årig i 2015, men det er først nu, han har fået chancen.
- Han har kæmpet hårdt for det.
Det har været en lang rejse for ham.
Der har været nedture, skader og udlejning.
- Derfor er det rart, at han har haft den robusthed, der skulle til for at vente på muligheden og gribe den, når den kom.
Han er et godt eksempel for andre unge, der tager ud, mener U21-landstræneren.
Tysk træningsmentalitetJacob Bruun Larsen har en simpel forklaring på det spirende gennembrud lige nu.
- Det er en blanding af mange ting.
Vi har en god trup og spiller god fodbold.
Jeg har i længere tid ikke været skadet, men været fit siden januar og har trænet hårdt i sommerferien.
- Det er ikke, fordi jeg er blevet en vanvittigt bedre fodboldspiller.
Det er slet ikke det.
Jeg har bare fået chancen, siger han.
Læs også:U21-landstræneren før vigtig kval-kamp: 'Vi kommer ikke til at satse hele butikken'Jacob Bruun Larsen kalder det en lærerig, men også hård periode.
- Jeg har altid troet på mig selv.
Den eneste, der har tvivlet på mig, var min ekskæreste.
Min familie, agent og venner har altid troet på det, siger Jacob Bruun Larsen, som har endnu et mål:- Alle spillere i Danmark har en drøm om at spille på A-landsholdet, og det er også noget, jeg gerne vil.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/du-er-gammel-virksomheder-afskaerer-seniorer-fra-se-deres-jobannoncer

IndlandDu er for gammel: Virksomheder afskærer seniorer fra at se deres jobannoncerFirmaer som TDC, Leo Pharma og Jobindex målretter jobannoncer til yngre på FacebookAf Frederik Hugo Ledegaard, Anne Skjerning og P1 Orientering12.
okt.
2018 kl.
16.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis du tjekker jobannoncer på din Facebook-væg, så har du en fordel, hvis du er under 50 år.
For en række virksomheder udelukker personer over de 50 fra at kunne se deres jobopslag på Facebook.
Det viser en kortlægning af jobannoncer på Facebook, som P1 Orientering har lavet her i efteråret.
Her blev der fundet 12 eksempler på virksomheder, som har afskåret ældre Facebook-brugere fra at se konkrete jobannoncer.
Men denne målretning af jobannoncer til bestemte aldersgrupper kan være på kant med lovgivningen, vurderer eksperter.
- Ved at målrette annoncerne til bestemte aldersgrupper, så gør man netop det, som loven forsøger at forhindre, forklarer Christian Højer Schjøler, der er ekspert i arbejds- og ansættelsesret ved Syddansk Universitet.
Lov imod forskelsbehandlingI Danmark har vi nemlig en forskelsbehandlingslov, der siger, at man ikke må diskriminere på baggrund af alder, når man søger kandidater til i jobs.
Christian Højer Schjøler forklarer, at loven kun tager stilling til annoncer, hvor det direkte fremgår af annoncen, at man søger kandidater med en bestemt alder.
Men han mener, det er imod lovens formål at bruge selektiv annoncering på Facebook.
Ole Hasselbalch, der er professor emeritus på Aarhus Universitet, er enig.
- Hvis man annoncerer således, at en gruppe ældre eksluderes og altså ikke får mulighed for at respondere på annoncen, så mener jeg det er ulovligt, siger han.
Det var en fejlLEO Pharma er ét af firmaer, der har målrettet en jobannonce til folk under 50.
De siger, at det var en svipser.
- Det var en fejl.
Generelt har vores jobopslag været målrettet alle aldre på Facebook, siger Kristian Hart-Hansen, administrerende direktør i Leo Innovation Lab til P1 Orientering.
Reaktionerne fra 11 andre virksomheder, der ligesom Leo Pharma har målrettet jobannoncer til bestemte aldersgrupper, er blandede.
Nogle siger, de vil fortsætte med den form for annoncering, mens andre er stoppet efter P1 Orientering har kontaktet dem.
Mobilselskab siger stopMobilselskabet 3 har for nylig søgt telefonsælgere i alderen fra 18 til 28 via Facebook.
Men de vil nu stoppe deres praksis med at målrette annoncer til bestemte aldersgrupper.
- Vi er ikke interesseret i hverken at frasortere nogle fremtidige medarbejdere eller gøre noget der ikke er lovligt, så derfor er vi med det samme holdt op med at gøre det, siger Peter Kirk Nielsen, der er vicepræsident for HR hos 3.
Dog er firmaet ikke helt sikre på, om det virkelig er ulovligt at bruge selektiv annoncering på Facebook.
I strid med reglerneHos Jobindex er man til gengæld ikke i tvivl om, at det er på kant med loven at udelukke seniorer fra at se jobannoncer på Facebook, selvom firmaet selv har gjort det flere gange.
- Det er en klokkeklar fejl.
Det beklager vi selvfølgelig, og det gør vi ikke igen, siger Kaare Danielsen, der er administrerende direktør i Jobindex, og fortsætter.
Jobindex har via datterselskaberne StepStone og IT-Jobbank bragt en række annoncer på Facebook, som ældre mennesker var afskåret fra at se.
I et af tilfældene var det personer helt ned til 43, der ikke kunne se jobannoncen.
Men det er altså slut nu.
- Vi er fuldstændig enige med universitetsjuristerne.
Der er lidt uklar lovgivning, men vores fortolkning er fuldstændig den samme.
Man må ikke lave målrettet markedsføring ud mod bestemte aldersgrupper.
Ingen konkrete klagerLigebehandlingsnævnet skriver til P1 Orientering, at de har hørt om problemstillingen, men at de ikke har modtaget konkrete klager om temaet.
Nævnet vil først tage stilling, når der måtte være en konkret henvendelse fra en person, som mener at være blevet forskelsbehandlet.
TDC fortsætterHos teleselskabet TDC har Orientering også fundet et eksempel på en jobannonce målrettet en bestemt aldersgruppe.
I efteråret søgte koncernen nemlig en sælger til Yousee via Facebook, hvor annoncen kun blev vist til personer mellem 18 og 50 år.
Men modsat flere andre firmaer vil TDC ikke stoppe med annoncering.
De vil dog overveje det.
- Som nævnt er vi ærgerlige over kritikken.
Derfor vil vi naturligvis overveje om den måde, vi har annonceret på, er den mest hensigtsmæssige, siger HR-direktør i TDC Group, Peer Schaumburg-Müller, men understreger:- Vi mener bestemt ikke, der er tale om forskelsbehandling her.
Vi når med segmenteringen på Facebook meget brede persongrupper.
Og dem vi ikke når på Facebook – de 50+ årige - når vi på andre platforme.
Så alle personer uanset alder har altså adgang til jobopslaget.
Men det kan dog stadig blive et juridisk problem for TDC, selvom de har slået jobopslaget op på f.
eks.
deres egen hjemmeside, mener Christian Højer Schjøler fra Syddansk Universitet.
- Det er uklart om virksomhederne kan rette op på de her selektive jobannoncer ved samtidig at lave jobannoncer på andre medier.
Det kommer an på hvor bredt jobopslaget er nået ud og skal afgøres af den enkelte sag, forklarer han.
Samtidig mener han, at man som virksomhed kan tænke over, om det man gør, skaber lige adgang til beskæftigelse for alle, hvilket er ét af lovens kerneelementer.
Arbejdsmarkedet er barskt for ældre ledigeSelvom ledigheden blandt seniorer ikke er højere end for arbejdsstyrken generelt, er det en særlig udfordring at blive ramt af arbejdsløshed for mennesker, der er oppe i årene, ifølge Ældre Sagen.
- De kan have sværere ved at få et arbejde igen, hvis de først er blevet arbejdsløse, siger Anna Sophie Debel, der er konsulent hos Ældre Sagen.
De sidste år er det ellers langsomt blevet nemmere for ældre at finde job, hvis de først er blevet arbejdsløse.
Det er Ældre Sagen glade for, med det kan blive et problem hvis aldersdiskriminationen spreder sig med de sociale mediers nye annoncesystemer.
Derfor er Anna Sophie Debel glad for, at virksomheder som 3, StepStone og Leo Pharma retter fejlen og beklager.
Og hun opfordrer resten af virksomhederne til at følge trop.
- Det er både et tab for virksomheden og for medarbejderen, der ikke kan få et nyt arbejde.
Vi ser det som et udtryk for at virksomheder stadig diskriminerer.
I bund og grund handler den her forskelsbehandling om fordomme.
Facebook: ‘Ikke nødvendigvis diskriminerende’Facebook har i et skriftligt svar til Orientering forklaret, at de som virksomhed er imod diskriminerende annoncering.
Vi ønsker ikke, at annoncering bruges til had eller diskrimination, hvilket vores politikker også afspejler.
Derudover skriver Facebook, at målrettede jobannoncer ikke nødvendigvis er diskriminerende i sig selv, fordi det kan sammenlignes med f.
eks.
at indrykke jobannoncer i traditionelle medier med særligt mange unge brugere.
At vise jobannoncer til forskellige aldersgrupper på tjenester som Facebook er ikke nødvendigvis diskriminerende i sig selv, ligesom det kan være okay at bringe jobannoncer i blade og i TV-udsendelser målrettet et yngre eller ældre publikum, skriver Facebook.
Samtidig skriver firmaet, at hvis det bruges ansvarligt, er aldersbaseret målretning af jobannoncer en accepteret praksis og med god grund: Det hjælper arbejdsgivere med at rekruttere og folk i alle aldre med at finde et arbejde.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/kristersson-truer-med-danne-regering-uden-stottepartier

Valg i SverigeSe temaUdlandKristersson truer med at danne regering uden støttepartierSvenske regeringsforhandlinger skærpes med Ulf Kristerssons ultimatum til to støttepartier.
Ulf Kristersson er ved at løbe tør for tid, hvis han vil danne regering.
12.
okt.
2018 kl.
15.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opForhandlingerne om en svensk regering er blevet skærpet, da den borgerlige statsministerkandidat, Moderaternes Ulf Kristersson, har givet alle sine tre støttepartier et ultimatum:Accepter en borgerlig regering uden støtte fra Socialdemokraterne eller lad være med at gå med i regering.
Det skriver han på Facebook.
Læs også:Ulf Kristersson prøver at danne regering i SverigeCenterpartiet og Liberalerne er uenige om, hvilket grundlag en borgerlig regering skal dannes på.
De to støttepartier vil have støtte fra Socialdemokratiet og muligvis Miljøpartiet.
Det har Socialdemokratiet i første omgang afvist.
Derfor ønsker Ulf Kristersson og Moderaterne at bevæge sig videre til næste mulighed.
Det er en borgerlig regering støttet enten passivt eller aktivt af Sverigedemokraterne.
Det har de to støttepartier hidtil nægtet.
Kan træde ind senereStøttepartierne har fået weekenden til at bestemme sig for, om de vil med i en regering, der lever på Sverigedemokraternes nåde, eller ej.
Hvis ikke de ønsker det, får de tilbuddet om at samarbejde som støttepartier uden for regering, skriver Kristersson.
Tilbuddet indeholder ifølge SVT angiveligt en option om at træde ind i regering på et senere tidspunkt.
Læs også:Moderaternes dilemma: Sverigedemokraterna kan blive adgangsbilletten til regeringsdannelseUlf Kristersson har frem til tirsdag, før han skal fortælle talmannen i Riksdagen, hvordan han agter at danne regering.
Moderaterne, Liberalerne og Centerpartiet gik til valg i koalition med Kristdemokraterne som Alliansen.
Et mudret valgresultat efterlod Alliansen på nogenlunde samme størrelse som de tre partier Socialdemokraterne, Miljøpartiet og Venstrepartiet.
Ingen af de to blokke kan dog danne flertal uden Sverigedemokraterne eller hinanden.
I første omgang har Ulf Kristersson og Moderaterne fået chancen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Ulf Kristersson (politiker)|Moderaterna|Socialdemokraterne|Sverige|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/udland/tyrkisk-anklager-dropper-husarrest-mod-amerikansk-praest

UdlandTyrkisk anklager dropper husarrest mod amerikansk præstDen amerikanske præst Andrew Brunson får lov til at forlade Tyrkiet og rejse hjem til USA, afgør domstol.
Brunson var anklaget for at støtte de kræfter i Tyrkiet, der stod bag det fejlslagne kupforsøg mod præsident Erdogan.
12.
okt.
2018 kl.
15.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn tyrkisk domstol har fredag afgjort, at den amerikanske præst Andrew Brunson, som har siddet i husarrest i Tyrkiet i to år, kan forlade sin husarrest.
Domstolen i den vestlige by Aliaga fandt den amerikanske præst skyldig i "terror".
Han er blevet idømt tre år og halvanden måneds fængsel, men han får alligevel lov til at forlade Tyrkiet.
Læs også:USA straffer tyrkiske ministre for at holde præst i husarrestBrunson var anklaget for at støtte de kræfter i Tyrkiet, der stod bag det fejlslagne kupforsøg mod præsident Erdogan.
Domstolen tog hensyn til hans gode opførsel under retssagen, og til at han har tilbragt en del tid i fængsel.
Har udløst diplomatisk kriseBrunson har siddet i husarrest siden 2016, da landets styre med præsident Recep Tayyip Erdogan i spidsen beskyldte ham for at støtte kupforsøget mod Erdogan for to år siden.
Hans fængsling har udløst en diplomatisk krise mellem Tyrkiet og USA.
Den 50-årige præst fra North Carolina var en af flere tusinde personer, der blev anholdt i Tyrkiet efter det fejlslagne militærkup imod Erdogan.
Læs også:Trump truer Tyrkiet med sanktioner for fængsling af præstPræsten mistænkes af Tyrkiet for at støtte den eksilerede muslimske lærde Fethullah Gülen, der i dag bor i USA.
Brunsons advokater siger, at anklagerne mod ham er ubegrundede.
Præsident Donald Trump skrev i et tweet inden domstolens afgørelse i Tyrkiet, at hans administration arbejdede "meget hårdt med Brunsons sag".
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier linkEmner:Recep Tayyip Erdoğan (politiker)|Tyrkiet|USA




https://www.dr.dk/musik/lukas-graham-hylder-afdoed-ven-i-ny-sang-og-video

MusikLukas Graham hylder afdød ven i ny sang og videoForsanger Lukas Forchhammer er ikke bange for at sætte sig selv forrest og have noget på spil i sin sangskrivning, mener den musikansvarlige på P3.
Af Marie Søndergaard12.
okt.
2018 kl.
15.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op'In loving memory of William' står der til sidst i Lukas Grahams video til den nye single 'Not a Damn Thing Changed'.
Den handler om en af forsanger Lukas Forchhammers gode venner fra Christiania, som begik selvmord.
Det er den sorg, bandet nu sætter ord og billeder på med sangen og videoen, som fik premiere fredag morgen.
- Det er en sang om mine drenge.
Den rejse, vi har været på som musikere og drengene derhjemme.
Det er en sang om, hvordan alt har ændret sig, men alligevel stadig forbliver det samme.
Min ven gennem 29 år, William, hang sig selv tidligere i år, og denne sang og video er en hyldest til ham.
Rest in power, skriver Lukas Graham på Facebook.
Læs også:Verdenskendt sanger om at holde hovedet koldt: Det er godt at komme fra DanmarkOg netop det her med at sætte ord på svære følelser fra sit eget liv er Lukas Forchhammer god til.
I 2015 skrev han blandt andet sangen 'You're Not There' til sin far, som han mistede i 2012.
- Han er god til at kommunikere en til en og helt uden filter.
Det er meget intimt, og det kan sikkert støde nogen, men også trække mange ind, siger Mathias Buch, som er musikansvarlig på P3.
Der er ikke nogen koder eller metaforer, der skal aflæses, og Mathias Buch mener, Lukas Forchhammer er ærlig og autentisk i sin sangskrivning.
- Det, du hører, er det, du får, og det er meget relaterbart.
Han trykker på steder, hvor det gør godt, men også hvor det gør ondt.
Han er ikke bange for at sætte sig selv forrest og have noget på spil, siger han.
Hør sangen, og se videoen til 'Not a Damn Thing Changed' øverst i artiklen.
Lyt til 'You're Not There', som Lukas Forchhammer skrev til sin far, herunder:Lukas GrahamYou're Not ThereFacebookTwitterKopier linkEmner:Lukas Graham (musiker)|Facebook|Christiania




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/boeger/anne-glad-anbefaler-boeger-til-dit-efteraar-det-skal-vaere-som-spise-et-stykke

BøgerAnne Glad anbefaler bøger til dit efterår: Det skal være som at spise et stykke slikEfteråret er oplagt til læsning.
Synk ned i sofaen, læn dig tilbage med fire favoritter fra Anne Glad.
Anne Glad har siden foråret været vært på 'Bogselskabet', hvor hun taler med aktuelle danske forfattere.
 DR)Af Michelle From Hoxer12.
okt.
2018 kl.
15.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Efterårsferielæsning skal være lidt som at spise slik og ikke alt for udfordrende.
Det skal være lystlæsning og fornøjelseslæsning, siger DR-vært Anne Glad, som selv er en ivrig læsehest.
Om Anne GladAnne Glad (f.
1972) er cand.
mag.
i nordisk litteratur og filmvidenskab.
Hun har været strategisk direktør for reklamebureauet Envision og er kendt som en af livsstilseksperterne i ’Kender du typen?
’ på DR1.
Siden foråret 2018 har hun også været vært på DR-podcasten ’Bogselskabet’, som kan lyttes her – eller abonneres på via DRs radioapp og iTunes.
Trods sin forholdsvis nye status som mor til en søn på nu 13 måneder, så har Anne Glad fået læst ekstra mange bøger i år.
Udover at være den ene ekspert i DR1s ’Kender du typen?
’ har hun nemlig også været vært på DR-podcasten ’Bogselskabet’, hvor hun siden marts i år har mødt aktuelle danske forfattere.
- Jeg elsker forfattere, som har en sproglig spændstighed, som kræver noget af mig.
Men jeg holder også meget af det her med at blive lukket ind i et univers, hvor man bare sluger siderne, siger Anne Glad, som fortæller, at hun har en ’ret bred smag’, når det gælder litteratur.
Anne Glad anbefaler her fire personlige favoritbøger fra det seneste års læsning.
1Sci-fi twist’Rynkekneppesygen’ af Peter Adolphsen.
- Den har på en måde alt det, jeg elsker ved en roman: Et fantastisk sprog, der er skarpt, præcist og samtidig lyrisk opmærksomt.
Og så har den denne her historie, der foregår i en nær fremtid med et twist af noget sci-fi.
’Rynkekneppesygen’ foregår i 2019 og handler om et rumvæsen, som bringer en dødelig virus til jorden, der gør mennesker mere rynkede og mere liderlige.
- Men denne her katastrofe, som breder sig i Danmark, er samtidig en metafor for alle mulige andre ting, man kan dykke ned i som læser.
Den er medrivende og enormt spændende – og så er den hurtigt læst, siger Anne Glad, som fortæller, at hun selv læste bogen, mens hun var på barsel med sin lille søn Kaj.
Læs også:Sex, vold og rådne lig: Tør du læse disse tre ekstreme bøger?
2Et historisk univers’Faith’ af Mich Vraa.
- Det er en knaldgod historie, som foregår i et historisk univers i en tid i Vestindien og en del af Danmarkshistorien, som jeg ikke vidste, var så spændende.
- Jeg tænkte først, at det her bliver langt.
Men så blev jeg bare lukket ind i et univers med denne her kvinde, som var så nuanceret og spændende i forhold til, hvad jeg ellers har vidst om det sted og den tid.
’Faith’ er tredje og sidste bind i Mich Vraas trilogi om Dansk-Vestindien, og her følger man den fiktive Faith Netlock, som i 1917 overværer overdragelsen af De Vestindiske Øer til USA.
- Man behøver ikke læse de første to, men det har jeg virkelig fået lyst til nu.
Læs også:Forfatter bag slaveromaner har ikke selv haft næsen i arkivet: Det ville være spild af min tid3Højtlæsning med Helle Helle’De’ af Helle Helle.
- Når jeg læser Helle Helle, får jeg altid lyst til at læse hendes sætninger højt for at finde ud af, hvad det er, der ligger neden under de ret hverdagslige sætninger.
De rummer ofte noget smerte, bebrejdelse eller humor.
Anne Glad har gennem årene fulgt Helle Helles forfatterskab tæt.
Da hun for nylig skulle genlæse det i forbindelse med et større interview med forfatteren, opdagede hun, at Helle Helle selv har indtalt de fleste af sine bøger.
- At høre hende selv læse op, er faktisk den bedste måde at læse hende på, opdagede jeg, siger Anne Glad, som selv havde fornøjelsen på nogle lange køreture.
Hun fremhæver især Helle Helles seneste roman ’De’.
Den handler om en mor og en datter, der tilsammen udgør det ’de’, som titlen henviser til.
- Det er godt på forhånd at vide, at der er de to lag, datterens historie og morens historie, så man ikke undrer sig og bliver forvirret.
Der er nogle markører, der peger på, hvilken tid vi er i, men eftersom der ikke bliver kastet navne rundt i romanen, så kræver det, at man holder tungen lige i munden.
- Hvert komma betyder noget i Helle Helles bøger - og selvom man skal koncentrere sig, så kan man alligevel læne sig tilbage i det og nyde hendes bøger.
For hun har styr på det.
Læs også:Prisbelønnet dansk forfatter: Der kan være meget humor i et komma4Skøn kvindeskildring’Mit halve liv’ af Anita Furu.
- Den var sådan en dejlig roman at læse.
En skøn kvindeskildring, som er både præcis og medrivende på samme tid.
Hende vil jeg gerne kaste lidt mere opmærksomhed på, siger Anita Glad om forfatterdebutant Anita Furus ’Mit halve liv’, der udkom i november sidste år.
Bogen er inspireret af forfatterens egen familiehistorie, og hvordan hendes jødiske farmor blev adopteret til Danmark fra Polen i begyndelsen af 1900-tallet.
- Jeg synes, Anita Furu har begået en bog, som virkelig fortjener mange læsere.
Jeg synes, man kan sammenligne hende med Merete Pryds Helle og hendes bestseller ’Folkets Skønhed’.
Der er noget i tidsbilledet og den smerte, der ligger mellem linjerne, som jeg synes bliver formidlet på en fin måde.
- Jeg glæder mig sådan til, der kommer en fortsættelse, siger Anne Glad.
Læs også:55-årig romandebutant fik hjælp fra sit store idol: ’Det var kæmpestort’FacebookTwitterKopier linkEmner:Anne Glad (erhvervsleder)|Helle Helle (forfatter)|Litteratur|Amerikanske Jomfruøer|DR1




https://www.dr.dk/nyheder/udland/sladreportal-skoleelever-skaber-stor-forargelse-i-tyskland

UdlandSladreportal for skoleelever skaber stor forargelse i TysklandAlternative für Deutschland laver portal, hvor skoleelever kan angive lærere, der er kritiske over for partiet.
Alternative für Deutschland får kritik for, at partiets afdeling i Hamborg har oprettet en portal, hvor skoleelever kan sladre om lærere, der er kritiske over for partiet.
Af Sofie Dyjak12.
okt.
2018 kl.
14.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet højrenationalistiske parti Alternative für Deutschland (AfD) møder skarp kritik for at have oprettet en portal, hvor skoleelever kan sladre om lærere, der i deres undervisning giver udtryk for en bestemt politisk holdning.
Forargelsen er stor, fordi den minder mange om en procedure, der blandt andet foregik i nazityskland, siger DR's korrespondent i Tyskland, Michael Reiter.
- Den tyske justitsminister Katarina Barley kalder hjemmesiden for stikkeri af den slags, der foregår i diktaturer.
Og initiativet minder mange tyskere om den systematiske sladren om politiske modstandere, som foregik i Nazityskland og i DDR, fortæller Reiter og tilføjer:Initiativet minder mange tyskere om den systematiske sladren om politiske modstandere, som foregik i Nazityskland og i DDRMichael Reiter, DR's korrespondent i Tyskland- Lige nu overvejer tyske lærerforbund at stoppe initiativet ad rettens vej.
På de sociale medier er protesten mere humoristisk.
Her opfordrer folk hinanden til at indsende tonsvis af falske historier om opdigtede lærere.
For på den måde af få hjemmesiden til at krakke, siger han.
Bliver set på som antidemokratiskeDet er AfD's afdeling i Hamborg, der har oprettet portalen.
Det har de gjort, fordi de har indtryk af, at flere lærere tydeligt i deres undervisning har markeret en afstandstagen til partiet.
Læs også:AfD: Nazitiden var bare en fuglelort i Tysklands succesrige historieOm formålet siger Michael Reiter:- Jeg tror vitterligt, at AfD-tilhængere oplever, at deres politiske synspunkter bliver kritisk analyseret i tyske skoler.
Simpelthen fordi de i Tyskland i vid udstrækning bliver set som antidemokratiske, siger han.
AfD's afdeling i Hamborg har på deres hjemmeside beskrevet deres nye initiativ, hvor skoleelever og forældre kan angive lærere, der er politisk farvede i deres undervisning.
Men initiativet bærer også præg af, at AfD er ude på at få omtale.
- De tyske lærerforbund holder fast i, at deres medlemmer ikke bringer egne holdninger ind i undervisningen, og de mener, at AfD's initiativ simpelthen er et mediestunt og et forsøg på at få opmærksomhed, siger Reiter.
Flere af partiets afdelinger i Tyskland har givet udtryk for, at de har planer om at iværksætte initiativer i stil med det i Hamborg.
Man skal sende en mailI flere tyske medier bliver der tegnet et billede af, det AfD's portal vil blive en offentlig gabestok for lærere, som ikke deler holdninger med AfD.
Tilhængere af det indvandringskritiske AfD protesterer jævnligt for at sætte fokus på det, de kalder "meningsdiktatur".
Ifølge dem bliver der ikke givet plads til partiets højreorienterede holdninger i Tyskland.
Men sådan fremgår det ikke af Hamborg-afdelingens hjemmeside, siger Michael Reiter.
- Hvis man ser på hjemmesiden fra Hamborg, så er stikkerfunktionen basalt set bare en mailadresse, man kan skrive til, hvis man oplever lærere kritisere AfD.
Men i delstaten Baden-Württemberg truer AfD med at offentliggøre navne på AfD-kritiske lærere på deres hjemmeside.
Det, er jeg dog ret sikker på, vil være i strid med tysk lov, siger han.
AfD er det største oppositionsparti i den tyske Bundestag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Alternative für Deutschland|Tyskland|Hamborg|Uddannelse|Historie




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/df-om-sag-med-vanroegtede-hunde-den-dom-kan-vi-ikke-leve-med

ØstjyllandDF om sag med vanrøgtede hunde: Den dom kan vi ikke leve medEfter dom i sag om 61 mishandlede hunde i Randers vil DFs dyrevelfærdsordfører nu kigge på muligheden for højere minimumsstraffe.
71-årig kvinde fik ét års betinget fængsel for mishandling af 61 hunde.
DF mener, straffen skulle være ubetinget.
Af Villy Vestergaard og Jesper Ottosen12.
okt.
2018 kl.
14.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVed Retten i Randers fik en 71-årig kvinde i dag et års betinget fængsel for brud på Dyreværnsloven og mister retten til at have med dyr at gøre de næste ti år.
Sagen kommer efter, at man i februar 2017 fandt 61 ilde tilredte og vanrøgte hunde på kvindens landejendom.
Læs også:Kvinde idømt et års betinget fængsel i sag om mishandlede hunde i RandersMen den straf er langtfra høj nok, mener Karina Due, dyrevelfærdsordfører for Dansk Folkeparti.
- Det er fuldstændig vanvittigt, at det blev betinget og kun ét år.
Den her sag er så grel, at den bør udløse ubetinget fængsel, siger hun.
Endnu en skærpelse af DyreværnslovenSelvom dommen i dag er den hidtil hårdeste i en sag om vanrøgt og mishandling af hunde herhjemme, så mener Karina Due, at strafferammen skal ændres.
- Vi er nødt til at kigge på minimumsstraffe i sådanne sager, fordi det her er ikke godt nok, siger hun.
Dansk Folkeparti har sammen med et flertal i folketinget tidligere fået hævet strafferammen fra to til fire års fængsel, men hvis ikke domstolene bruger den, så skal den igen revideres, mener Karina Due.
- Hvis det er sådan, at domstolene ikke kan finde ud af at bruge de redskaber, vi har givet dem, af sig selv, så er vi nødt til at lave minimumsstraf, siger hun.
Interesseorganisation tilfreds med dommenHos Dyrenes Beskyttelse er man anderledes positiv over domsafsigelsen.
- Ti års rettighedsfrakendelse og et års betinget fængsel, det er en hård straf set i de her sammenhænge.
Så vi er tilfredse med dommen, siger dyreværnschef Yvonne Johansen.
Anklageren havde krævet et års ubetinget fængsel, men det har Yvonne Johansen endnu til gode at se blive anvendt i praksis.
Læs også:TIDSLINJE: Fem store sager om misrøgt af hundeFacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Folkeparti|Dyr|Randers|Dyrenes Beskyttelse|Karina Due (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/sverige-udleverer-svindelmistaenkt-kvindes-papirer-til-danmark

Millionsvindel i SocialstyrelsenSe temaIndlandSverige udleverer svindelmistænkt kvindes papirer til DanmarkBeslaglagte genstande fra den 64-årige svindelmistænktes ødegård overdrages til danske efterforskere.
Retten i Varberg har netop besluttet, at den svindelmistænkte kvindes genstande skal udleveres til danske efterforskere.
Af Mads Korsager Nielsen og Sara Kleist12.
okt.
2018 kl.
14.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn router, papirer og emballagen fra en Nokia-mobiltelefon er blandt de genstande, som myndighederne i Sverige nu overdrager til Danmark.
Det har Tingsretten i Varberg netop besluttet.
Samtidig bliver svindelmistænkte og efterlyste Anna Britta Troelsgaard Nielsens svenske ejendomsbesiddelse indefrosset i foreløbigt tre uger.
- Jeg har ikke været i kontakt med min klient, den 64-årige kvinde, så derfor havde jeg ikke andet valg end at protestere mod afgørelsen, siger Björn Engdahl, Anna Britta Troelsgaard Nielsens beskikkede forsvarer i Sverige.
De konfiskerede genstande blev fundet på den ødegård, som den svindelmistænkte danske kvinde ejer.
Kvinden, der indtil for nylig var nøglemedarbejder i Socialstyrelsen, er mistænkt for at have svindlet sig til 111 millioner kroner.
Penge der blandt andet via satspuljen skulle uddeles blandt samfundets svageste.
Dagens retsmøde i Sverige kommer, efter svensk politi med bistand fra danske kolleger ransagede Anna Britta Troelsgaard Nielsens ødegård ved Rolfstorp nær Varberg.
Her beslaglagde politiet syv genstande, som retten derfor skulle tage stilling til, hvorvidt de skulle overdrages til Danmark.
I ødegården fandt ransagningsholdet blandt andet en netværks-router, papirer, tomme simkortholdere og en æske til en Nokia-telefon.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sverige|Nokia|Bolig|Fritidsaktiviteter|Socialstyrelsen




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/amazon-boss-faar-milliarder-til-udvikle-kaemperaket

TeknologiAmazon-boss får milliarder til at udvikle kæmperaketMed kontrakten træder Blue Origin et skridt tættere på at være en del af den etablerede rumfartindustri.
Blue Origins store New Glenn raket bliver på størrelse med Saturn V-raketten, der blev brugt til at sende mennesker til månen.
(© Blue Origin)Af Anders Worup12.
okt.
2018 kl.
14.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet amerikanske luftvåben tildelte onsdag tre rumfartvirksomheder kontrakter for samlet to milliarder dollars - svarende til næsten 13 milliarder kroner.
Pengene skal gå til at udvikle nye raketter, der skal være i stand til at opsende satellitter for den amerikanske regering.
Og her er Amazon-stifter Jeff Bezos raketvirksomhed Blue Origin en af de virksomheder, som får hele 500 millioner dollars - eller cirka 3,2 milliarder kroner - til at udvikle virksomhedens nye raket New Glenn.
Det skriver The Verge.
Læs også:DTU-direktør om SpaceX-raket: Ingeniørkunst i kosmisk klasseSpaceX, som er grundlagt af Elon Musk, er derimod ikke blandt de tre virksomheder, der har fået en kontrakt, selvom virksomheden på nuværende tidspunkt opsender satellitter for det amerikanske forsvarsministerium.
United Launch Alliance og Northrop Grumman Innovation Systems (tidligere Orbital ATK) er de to andre virksomheder, som har fået del i de to milliarder dollars fra det amerikanske luftvåben.
New Glenn er lidt mindre end Saturn VNew Glenn er designet til at lande på jorden efter sin tur i rummet - ligesom SpaceX' Falcon 9-raket.
Efter planen vil New Glen være lidt mindre end Saturn V, som blev brugt til at sende mennesker til Månen i Apollo-missionerne.
Raketten vil ifølge Blue Origin kunne løfte 13 ton i geostationær bane om Jorden og 45 ton i lavt jordkredsløb.
Til sammenligning kan SpaceX' Falcon 9, der er i brug på nuværende tidspunkt, løfte 22,8 ton til lavt jordkredsløb.
Blue Origin vil ikke kun bruge pengene fra den nye kontrakt på at udvikle raketten.
Virksomheden vil også bygge et affyringssted til deres New Glenn-raket i Californien.
Derudover planlægger Blue Origin at bruge NASA's tidligere opsendelsessted i Florida.
Ekspert: Skaber øget konkurrenceKontrakten til Blue Origin er endnu et skridt i retningen af øget konkurrence i rumfartindustrien.
Hidtil har det primært været United Launch Alliance, Northrop Grumman Innovation Systems (tidligere Orbital ATK) og SpaceX, som har fået del i de offentlige kontrakter i USA.
- De her kontrakter gør, at de private virksomheder kan udvikle raketter.
SpaceX har for eksempel i høj grad udviklet deres raketter på de her offentlige kontrakter, siger Kristian Pedersen, direktør for DTU Space.
Læs også:SpaceX satser alt på ny kæmpe Mars-raketOg når pengene fra den nye kontrakt primært går til at udvikle Blue Origins New Glenn-raket, så kan det på sigt være med til at gøre Blue Origin til en seriøs konkurrent til den andre rumfartvirksomheder.
- En af de rigtig store udgifter er opsendelsen, når man skal sende satellitter ud i rummet, derfor kan forskere, virksomheder og regeringer, der benytter sig af raketterne, glæde sig over den øgede konkurrence, siger Kristian Pedersen- Det interessante er, hvor langt ned vi kan komme i pris på opsendelsen, fordi desto længere ned vi kommer, desto mere tilgængelig bliver rummet, siger han.
USA vil være uafhængige af russiske deleDe milliardstore kontrakter er et led i det amerikanske forsvarsministerium program 'Launch Service Agreement' eller LSA, der har til formål at sikre USA's regering har adgang til rummet ved at støtte udviklingen af kommercielle raketter.
LSA-programmet blev startet for at gøre amerikanerne uafhængige af russiske raketter, som de i høj grad har været det sidste årti med raketten Atlas V, der er bruger russiske RD-180 motorer.
Læs også:Rumraket sender Tesla-stifter tættere på drømmen om koloni på MarsSiden Rusland i 2014 invaderede Krim-halvøen, har det amerikanske forsvarsministerium prøvet at udfase brugen af de russiske RD-180 motorer.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/inden-hollywood-stjaeler-ham-nyd-danmarks-haardkogte-superhelt

BingeSe temaFilm og serierInden Hollywood stjæler ham: Nyd Danmarks hårdkogte superheltDer er masser af grund til at være oppe at ringe over Dar Salim, der aktuel med TV 2-serien 'Kriger'.
Vi præsenterer hans bedste roller.
Dar Salim er aktuel i TV 2-serien 'Kriger'.
Serieekspert Frederik Dirks Gottlieb gennemgår hans bedste roller gennem tiden.
(© Scanbox / TV 2)Af Frederik Dirks Gottlieb12.
okt.
2018 kl.
14.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI første afsnit af TV 2's nye spændingsserie ’Kriger’ ser vi Dar Salim i rollen som undercoverbetjenten CC, der stadig er i dyb sorg over at have mistet en soldaterkammerat i krig.
CC er en tænksom mand, der føler, han har svigtet sin kammerat og hans familie, hvorfor han kaster sig ud på en farlig undercover-mission, så han for en stund kan glemme sig selv i et helt nyt miljø, hvor kriminelle gerninger og vold hører hverdagen til.
Det er ikke en rolle, som mange skuespillere herhjemme ville kunne løfte på en overbevisende måde, men Dar Salim er en mand med mange talenter, og med sin naturlige karisma, underspillede humor og imponerende fysik er han ved at udvikle sig til Danmarks ’leading man’ nummer et.
Hvis du ikke er helt med på, hvor du kender Dar Salim fra, eller hvis du bare gerne vil se mere med den dygtige skuespiller, så kårer vi her hans fem bedste præstationer fra ind- og udland.
1Jamil i 'Gå med fred Jamil’ (2008)Dar Salims første store rolle var i spændingsfilmen 'Gå med fred Jamil', og det var allerede her tydeligt, at den ellers totalt ukendte hovedrolleindehaver, der mere eller mindre var snublet ind i branchen få år forinden, lyste mere end almindeligt op på den store skærm.
Salim spiller en libanesisk tilflytter, som med lys og lygte leder efter den mand, som dræbte hans mor, da han var lille og boede i Libanon.
Det er en uhyre spændende film, som tackler mange relevante tematikker, og den tåler helt bestemt stadig et gensyn.
Rollerne begyndte herefter at tikke ind med kortere mellemrum for den irakisk fødte skuespiller, der få år forinden havde kvittet sit fuldtidsarbejdede som pilot i et engelsk flyselskab.
2Qotho i 'Game of Thrones' (2011)(© HBO)Selvom Dar Salim allerede tilbage i 2011 spillede en mindre - om end vigtig - birolle i første sæson af 'Game of Thrones' som en af dragedronningen Khaleesis trofaste krigere, gik fanfaren for den danske stjerne en smule under radaren.
Måske skyldtes det, at 'Game of Thrones' på daværende tidspunkt - i første sæson - endnu ikke havde taget hele verden med storm, eller også var det fordi, Dar endnu ikke havde fået muligheden for at vise Danmark sit talent i en mainstream-film eller –serie.
Ikke desto mindre er det en fantastisk bedrift, og Salim viste, at han har international klasse.
Der er efterhånden tradition for, at danskere lander gode roller i 'Game of Thrones', men efter Nikolaj Coster-Waldaus fantastiske portræt af Jaime Lannister, er Salims 'blood rider' Qotho måske den mest interessante 'danske' karakter i den kolossale fantasyserie.
Iført lang, mørk paryk og med en yderst veltrænet overkrop er det ikke noget under, at Salim var tæt på at lande rollen som selveste Khal Drogo.
Men den trofaste Qotho var et fantastisk match til den danske skuespiller, som desværre ikke overlevede til anden sæson.
3Bo Skytte i 'Dicte' (2013-2016)(© Miso Film)Som oftest blev Dar Salim castet i roller med udenlandskklingende navne, men da han landede rollen som fotografen Bo Skytte i 'Dicte', var det forfriskende at se Salim spille en helt almindelig - om end hamrende charmerende - type, som vi alle føler, vi kender.
Bevares, Bo er tidligere krigsfotograf, men da vi møder ham i 'Dicte', er han en ydmyg fotojournalist af få ord.
Og trods det flotte ydre er Salim lige så troværdig som Dictes rare 'love interest', som når han sparker røv på den store skærm.
4Zaid i 'Underverden' (2017)(© Scanbox)Det var i Fenar Ahmeds blændende actionfilm fra 2017, at Dar Salim for alvor viste hele Danmark, at der er en ny superstjerne i byen.
Salims rolle som den hævntørstige læge Zaid er en af de roller, der ikke er mange af herhjemme.
Rå, blød, stærk, følsom og udstyret med en kickass motorcykel og et low key, nærmest superheltelignende outfit, var Dar Salim ikke til at skyde igennem.
Det var ikke kun den perfekte rolle til Salim, det var også en tiltrængt anderledes rolle efter at have medvirket i mere folkekære tv-serier som 'Broen' og 'Borgen'.
I rollen som Zaid trådte Dar Salim endelig i karakter som den filmstjerne, mange af os har fornemmet lå latent i den dygtige skuespiller.
Jeg kan ikke huske, hvornår jeg sidst har set en dansk skuespiller levere actionscener i den kaliber og samtidig formå at brænde så stærkt igennem følelsesmæssigt.
Måske var det Kim Bodnia i 'Pusher', som vi alle husker tilbage på som et af dansk films nyere højdepunkter.
5CC i 'Kriger' (2018)'Underverden's succes i de danske biografer cementerede Dar Salim som en tilpas stor stjerne til at stå i front for store film og serieprojekter.
Han er nu aktuel i 'Kriger', som er instrueret af den prisbelønnede instruktør Christoffer Boe, og som har et af de stærkeste casts på tv lige nu.
Udover Salim har serien den altid fantastiske Danica Curcic i rollen som betjent-kollega, Lars Ranthe som hårdkogt bandeleder og Søren Malling som politichef.
I spidsen står Dar Salim, som efter at have mistet sin bedste ven og soldaterkammerat i kamp påtager sig opgaven at infiltrere den danske underverden som undercoveragent.
Elsker du også serier og film?
Binge er din guide til det bedste fra streaming-tjenesterne.
Serieeksperterne Frederik Dirks Gottlieb og Kasper Lundberg, der blandt andet står bag podcasten Serierådet, anbefaler hver uge de største serier lige nu – og de oversete.
De gør dig klogere på dem, du ser – eller som du skal skynde dig at komme i gang med.
Dar Salim er skabt til dene slags roller.
Ikke kun fordi han i virkeligheden fik det sorte bælte i karate som 15-årig og derfor er overbevisende, når han slår på tæven, men også fordi hans naturlige coolness og tilbagelænede charme altid gør ham spændende at se på.
Vi skal huske at sætte pris på Dar Salim, inden han forlader Danmark til fordel for det store udland, for han har bestemt formatet til at blive den næste dansker i Hollywood.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danica Curcic (skuespiller)|Dar Salim (skuespiller)|Teater|TV 2 (tv-kanal)|Libanon




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/dropper-sorte-aktier-skattekroner-skal-ikke-stoette-gas-og

Midt- og VestjyllandDropper 'sorte aktier': Skattekroner skal ikke støtte gas- og olievirksomhederI løbet af de næste 12 måneder sælger Viborg Kommune aktier i CO2-tunge selskaber.
Et enigt byråd i Viborg har besluttet at det skal være slut med at investere i sorte aktier.
Af Max Fleischer og Mona Aaberg12.
okt.
2018 kl.
13.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGennem en årrække har Viborg Kommune investeret skattekroner i olie- og gasselskaber, som tjener penge på fossile brændstoffer.
Men det er slut nu.
Det har et enigt byråd besluttet.
- Der er ingen grund til, at vi skal investere i fossile brændstoffer som kul og olie.
Det er fortidens energier.
Derfor er det et godt signal at sende og sige, at fremtiden ikke ligger i fossile brændstoffer, men i grøn energi, siger Mads Panny (S), som stod bag forslaget.
Læs også:Flere danske kommuner har aktier i verdens mest CO2-tunge virksomhederÆndringen af investeringspolitikken i Viborg Kommune kommer efter, at DR P4 Midt & Vest tidligere på året kunne fortælle, at 20 af landets kommuner investerer penge i nogle af verdens mest CO2-tunge virksomheder.
- Vi var ikke klar over det, indtil I påpegede, at Viborg er en af de mest sorte kommuner i forhold til miljøet, når det gælder aktieinvestering.
Så gik vi ind og kiggede på det og har valgt en ny strategi, fortæller Viborgs borgmester, Ulrik Wilbek (V).
Beslutning kan koste afkastViborg Kommune har investeret cirka 23 millioner kroner i aktier.
Men fremover skal det ske gennem et investeringsselskab, som ikke har energitunge selskaber i porteføljen.
- Jeg vil gerne understrege, at det ikke er kriminelt med den her type investeringer, men det er typisk en god forretning for kommunen, fordi det er nogle virksomheder, som giver gode afkast.
Men vi vil gerne fremstå som en omstillingsparat og bæredygtig kommune, siger Ulrik Wilbek.
De sorte aktier bliver ikke solgt med det samme.
Det forventes i stedet at ske løbende over de næste 12 måneder.
- Vi har taget beslutningen velvidende, at en omlægning kan koste penge - skatteborgernes penge.
Derfor gør vi det over en periode, så der ikke skal penge op af lommerne på skatteborgere.
Men også så vi kan se hinanden i øjnene i forhold til, at vi bidrager på grønne områder, siger Ulrik Wilbek.
Læs også:Se kortet: Tjek, om din kommune bruger skattekroner på sorte aktierFremadrettet må kun fem procent af en virksomheds omsætning komme fra fossile brændstoffer, hvis kommunen skal investere i den.
- Vi har valgt at sige, at hvis de har det som en lille biforretning, så vil vi ikke lade os begrænse af det.
Men firmaer, som i et stort omfang lever af fortidens energiformer med fossile brændstoffer, synes vi ikke hører hjemme i vores portefølje, siger byrådsmedlem Mads Panny.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Viborg Kommune|Fossil energi|Olie- og gasselskaber|Erhverv|Lokalpolitik




https://www.dr.dk/nyheder/indland/kvinder-er-nu-sigtet-haeleri-i-svindelsag

Millionsvindel i SocialstyrelsenSe temaIndlandTo kvinder er nu sigtet for hæleri i svindelsagDet ventes, at endnu en person snart bliver sigtet, oplyser bagmandspolitiet.
Kvinderne er sigtet for hæleri af særlig grov karakter.
Illustration: Mette EhlersAf Lisbeth Quass og Louise Dalsgaard12.
okt.
2018 kl.
13.
45 | opdateret 12.
okt.
2018 kl.
14.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTo kvinder er nu blevet sigtet for hæleri af særlig grov beskaffenhed i forbindelse med sagen om millionsvindel med offentlige midler.
Det vil sige, at de er mistænkt for at have fået del i udbyttet af svindlen, som den 64-årige Anna Britta Troelsgaard Nielsen er eftersøgt for.
- Vi efterforsker fortsat sagen fra Socialstyrelsen på fuldt tryk og kan nu bekræfte, at vi foruden den 64-årige har sigtet yderligere to personer, skriver Statsadvokaten For Særlig Økonomisk og International Kriminalitet på Twitter.
Når der rejses sigtelse for hæleri af særlig grov beskaffenhed, kan det skyldes en mistanke om, at forbrydelsen er udført af flere i forening, at der er begået et større antal forbrydelser eller på grund af udbyttets omfang.
Strafferammen lyder på op til otte års fængsel.
Læs også:Ny mistænkt i svindelsag: Ung mand har fået navneforbudEndnu en sigtelse ventes snartStatsadvokaten For Særlig Økonomisk og International Kriminalitet oplyser desuden, at det forventes, at en tredje person snart bliver sigtet, ligeledes for hæleri.
Ved et retsmøde tidligere i dag kom det frem, at en tredje person er mistænkt for hæleri i forbindelse med sagen.
Både han og de to kvinder, der også er mistænkt i sagen, er beskyttet af navneforbud.
Det er derfor ikke muligt for DR Nyheder at beskrive, hvem de tre personer er, eller hvilken relation de har til den hovedmistænkte.
I modsætning til de tre andre er hun ikke beskyttet af navneforbud.
Det skyldes dels grovheden af den formodede forbrydelses karakter, og dels at hun sad i en betroet stilling, mens den formodede svindel fandt sted.
Læs også:Efter massiv svindelsag: Minister åben for at ændre satspulje-systemet radikaltTilsyn skabte mistankeMistanken mod kvinden opstod i forbindelse med et tilsyn i august måned.
Her blev der opdaget uoverensstemmelser mellem beløb udbetalt fra Socialstyrelsen til en kommune.
Samtidig blev det opdaget, at der blev overført penge til konti, som ikke tilhørte kommunen.
Den efterfølgende undersøgelse pegede ifølge politiet i retning af den eftersøgte kvindes bankkonti.
Hun er nu mistænkt for uretmæssigt at have overført tilskudsmidler til sig selv i perioden fra 2002 til 2018, hvor hun arbejdede i tilskudsadministrationen.
Statsadvokaten For Særlig Økonomisk og International Kriminalitet oplyser til DR Nyheder, at det ikke er muligt at stille op til interview om de seneste sigtelser i sagen.
Har du nogen oplysninger om sagen?
Så hører vi gerne fra dig.
Du kan sende en mail til liqu@dr.
dkFacebookTwitterKopier linkEmner:Kriminalitet|Bagmandspolitiet|Socialstyrelsen|Twitter|Økonomisk kriminalitet




https://www.dr.dk/sporten/svoemning/dansk-pl-medaljevinder-stopper-karrieren

SvømningDansk PL-medaljevinder stopper karrierenParasvømmeren Jonas Larsen har mistet motivationen efter at være flyttet til en anden handikapklassificering.
Jonas Larsen har mistet motivationen for parasvømning og siger derfor stop.
Af Morten Top12.
okt.
2018 kl.
13.
34 | opdateret 12.
okt.
2018 kl.
14.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opJonas Larsen har svømmet sin sidste konkurrence.
Den danske para-atlet har valgt at indstille karrieren efter 10 år som aktiv svømmer på eliteniveau.
Han kan se tilbage på en flot karriere med medaljer ved flere store begivenheder.
Højdepunktet i karrieren kom i 2016, hvor Jonas Larsen svømmede sig til en bronzemedalje ved de paralympiske lege i Rio, men allerede i årene før har han høstet medaljer og vandt blandt andet EM i 2014.
Jonas Larsen har mistet motivationen, efter han blev flyttet over i en anden handikapklassificering, og derfor stopper han.
Læs også:PL-bronzevinder efter tænkepause: Det ville være åndssvagt at stoppe nu- Det har været svært at finde gejsten efter Rio, og jeg synes ikke, at rammerne omkring landsholdet har været lige så motiverende som tidligere.
Da jeg blev omklassificeret i foråret, fik det bægeret til at flyde over.
- I min nye klasse kan jeg ikke svømme den 150 m medley, som jeg har bygget hele min karriere op omkring, og jeg skal svømme mod konkurrenter med mindre handicap, end jeg har været vant til.
Efterhånden er jeg afklaret med, at lysten ikke længere er der til at fortsætte, siger Jonas Larsen i en pressemeddelelse.
Ærgrelse hos elitechefenHos Parasport Danmark begræder man Jonas Larsens beslutning, men man tager kritikken til sig og respekterer den danske atlets valg.
- Jonas har været en rollemodel i parasvømningen og en stærk ambassadør for parasporten i det hele taget.
Det ærgrer mig, at Jonas ikke føler, at vores setup har været tilstrækkeligt motiverende efter PL i Rio, og det er bestemt noget, vi tager til efterretning.
Læs også:VIDEO Se de bedste danske PL-øjeblikke- Jeg havde meget gerne set, at Jonas var fortsat på landsholdet, hvor han med sin træningsindsats og målrettede personlighed har en positiv indflydelse på hele holdet, men jeg har forståelse for hans valg, siger elitechef i Parasport Danmark, Michael Møllgaard Nielsen.
26-årige Jonas Larsen er født med for korte lårbensknogler, stive albueled og underudviklede hænder.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/kunst-til-folket-beroemte-gavlmalerier-fylder-50-aar

Midt- og VestjyllandKunst til folket: Berømte gavlmalerier fylder 50 årBrande fejrer i dag 50-års jubilæum for Danmarks første store projekt med murkunst.
Poul Agger er en af de kunstnere, der har udsmykket Brande.
Tv.
'relief i sorthvid'.
Th.
'Kvinde, sky og fugl'.
(© COPYRIGHT)Af Helge Røjle og Mette Skov-Jensen12.
okt.
2018 kl.
13.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBrande har på det seneste trukket overskrifter, fordi en en modekonge har planer om at bygge Danmarks højeste tårn på 320 meter.
For 50 år siden skabte den midtjyske industriby også overskrifter i landsdækkende medier, da Brande indviede det første store projekt med murkunst i Danmark.
Gavlmalerierne er siden blevet Brandes signatur, og i dag fejrer byen 50-års jubilæum for byens kendte gavlmalerier med fest og taler fra blandt andre kulturminister Mette Bock (LA).
- Brande er blevet kendt i hele Danmark og ude i Europa på grund af netop gavlmalerierne og ikke mindst historien bag, da otte kunstnere i 1968 slog sig ned i byen i flere måneder og skabte de første af gavlmalerierne, siger Carsten Jensen, som er kulturkonsulent i Ikast-Brande Kommune.
Niels Ejnar Rust, 'Urkokken'Mange lokale protesterDet var dog ikke uden sværdslag, at gavlene i Brande i 1968 blev udsmykket med kunst.
Et flertal i det daværende sogneråd vendte tommelfingeren nedad, og det samme gjorde Statens Kunstfond i første omgang.
Mange lokale protesterede også højlydt mod projektet.
Men læge Ole Bendix og advokat Jørgen Mansfeld-Giese, som havde fået idéen, trodsede al modstand.
De stiftede Midtjysk Kunstforening og fik endelig tilsagn om offentlig støtte fra Statens Kunstfond.
Og i 1968 var resultatet 23 farverige kæmpekunstværker på gavle rundt om i byen.
Gavlmaleriet 'Legetøjsdyr' af Leif Jepsen.
Fire af kunstnerne fra 1968 lever stadig, og tre af dem, Poul Agger, Henrik Flagstad og Anders Kirkegaard, kommer til Brande for at fejre jubilæet.
Projektet er ifølge kulturkonsulent Carsten Jensen et eksempel på, at kunst kan løfte en hel by, hvis bare kunsten er tilstrækkelig stor og synlig.
- Jeg tror, at branditterne har fået en selvforståelse af, at kunst er noget vi lever med og oplever hver dag.
Det var også meningen med gavlmalerierne, siger han.
Gavlmaleriet 'Akrobatfantasi' er skabt af kunstneren Knud Bjørn Knudsen.
Flere gavlmalerier går til i vind og vejrMurkunsten i Brande kan stadig her 50 år efter skabe lokal debat, men nu går protesterne mod, at det ikke er muligt at vedligeholde en del af de oprindelige gavlmalerier, fordi vind og vejr æder dem op.
Nogle af malerierne er malet med så små pensler, at de ikke kan genskabes.
Til gengæld får Brande i anledning af 50 års jubilæet et nyt gavlmaleri, 'January II', skabt af Lisbeth Eugenie Christensen.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/boeger/fransk-forfatter-modtager-alternativ-litteraturpris

BøgerFransk forfatter modtager alternativ litteraturprisEn erstatning for Nobelprisen i litteratur går til Maryse Condé, som modtager prisen 10.
december.
Frankrigs tidligere kulturminister Jack Lang med Maryse Condé.
12.
okt.
2018 kl.
13.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen sandsynligvis eneste modtager nogensinde af Nya Akademiens "alternative litteraturpris" bliver den franske forfatter Maryse Condé.
Det oplyser Nya Akademien til det svenske nyhedsbureau TT.
Prisen uddeles, fordi sagen om den såkaldte kulturprofil, teaterinstruktøren Jean-Claude Arnault, gjorde Svenska Akadamien ude af stand til at uddele årets Nobelpris i litteratur.
Da det stod klart, tog forfatter og journalist Alexandra Pascalidou ifølge TT initiativ til at oprette Nya Akademien til uddeling af den alternative pris.
Næste år vil Svenska Akademien uddele en Nobelpris i litteratur for både 2018 og 2019.
Det vil ikke få konkurrence af Nye Akademiens pris.
Akademiet nedlægger sig selv, efter Maryse Condé har fået sin pris.
Det sker 10.
december.
Stor caribisk forfatterMaryse Condé er født i 1937 og anses for at være en af Caribiens mest fremtrædende forfattere.
Hun har skrevet en lang række bøger, der er oversat til engelsk og i flere tilfælde også til svensk.
Hun har blandt andet skrevet 'Windwards Heights'.
Læs også:Svensk kulturprofil får to års fængsel for voldtægtCondé blev først valgt som en af fire finalister ud af 47 nominerede.
Den ene af de fire finalister - japaneren Haruki Murakami - afviste at modtage den alternative pris.
De to andre nominerede var Kim Thúy fra Vietnam og Neil Gaiman fra England.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Haruki Murakami (forfatter)|Nobelprisen|Litteratur|Sverige|Caribien




https://www.dr.dk/nyheder/indland/ny-mistaenkt-i-svindelsag-ung-mand-har-faaet-navneforbud

Millionsvindel i SocialstyrelsenSe temaIndlandNy mistænkt i svindelsag: Ung mand har fået navneforbudEn mand er mistænkt for hæleri, men endnu ikke sigtet i sagen om svindel med tilskudsmidler.
Manden er ligesom to andre mistænkte i sagen beskyttet af navneforbud.
Illustration: Mette Ehlers (© Illustration: Mette Ehlers)Af Lisbeth Quass og Emma Toft12.
okt.
2018 kl.
13.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTre personer er nu mistænkt for hæleri i forbindelse med den store svindelsag, hvor den 64-årige Anna Britta Troelsgaard Nielsen er internationalt efterlyst for svindel med 111 millioner offentlige kroner.
Det står klart efter et nyt retsmøde i Københavns Byret.
Her fik en mand navneforbud i sagen, hvorfor det ikke er muligt at beskrive ham i detaljer, der gør det muligt at identificere ham.
Under retsmødet fortalte anklageren, Helle Sørensen, at manden er mistænkt for hæleri i forbindelse med den store svindelsag, men at han på nuværende tidspunkt ikke er sigtet for noget.
Det kom frem på retsmødet, at manden er ung, ikke har forretning eller en betroet stilling herhjemme, og at han bor langt væk fra Danmark.
Dermed burde han beskyttes af navneforbud, lød det fra mandens forsvarer, Henrik Dupont Jørgensen, der mødte på vegne af manden, som ikke selv var til stede i retten.
Læs også:Officielle dokumenter: Svindelmistænkt kvinde opfandt fiktive projekter og overførte penge til sig selvTo kvinder også mistænktTrods protester fra pressen imødekom dommeren, Jens Stausbøll, at der skulle nedlægges navneforbud.
Det skete af hensyn til sagens tidlige stadie, og fordi manden ikke indtager et betroet erhverv.
Det samme skete i går, hvor to kvinder blev beskyttet af navneforbud i forbindelse med svindelsagen.
Her lød det også, at de var mistænkt, men ikke sigtet for hæleri.
Den hovedmistænkte i sagen er derimod ikke beskyttet af navneforbud.
Det skyldes, at Anna Britta Troelsgaard Nielsen i modsætning til de tre andre netop havde en betroet stilling - hun var i mere end 40 år ansat i det offentlige og havde en særligt betroet adgang til tilskudsadministrationens it-systemer.
Kvinden er varetægtsfængslet in absentia, da hun er forsvundet, og hun er efterlyst internationalt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Henrik Dupont Jørgensen (advokat)|Kriminalitet|Retsvæsen|Økonomisk kriminalitet|Københavns Byret




https://www.dr.dk/nyheder/penge/kapitalfond-kober-danmarks-storste-taxaselskab

PengeKapitalfond køber Danmarks største taxaselskabDantaxi 4x48 er blevet solgt i den første handel efter en ny taxalov, skriver Berlingske.
Selskabet Dantaxi 4x48 er ifølge Berlingskes oplysninger solgt.
12.
okt.
2018 kl.
13.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen tysk-svenske kapitalfond Triton har købt Danmarks største taxaselskab, Dantaxi 4x48.
Det skriver Berlingske.
Prisen holdes hemmelig, men ifølge Berlingske har en pris på op imod en halv milliard kroner tidligere været nævnt.
Det er vognmændene, som tidligere har ejet selskabet, der har op mod 1700 taxier.
- Mange af vognmændene er oppe i årene, og de får et pænt beløb udbetalt, siger bestyrelsesformand Lars Christiansen, der selv er vognmand, til Berlingske.
- Det her giver vognmændene mulighed for at høste værdierne af det, som de gennem et helt arbejdsliv har opbygget.
Det har jeg det rigtig godt med.
'Markedet vil vokse'Dantaxi 4x48 arbejder i 54 af landets 98 kommuner.
Det er dog hyppigst til stede i København, hvor flere end 1.
000 af selskabets taxaer kører rundt.
Hos Triton tror partner og senior industry expert Oscar Mosgaard på, at markedet vil vokse for selskabet:- Vi tror, at markedet kommer til at vokse, og vi forventer, at der løbende vil være behov for en bedre kundeoplevelse, siger han til Berlingske.
Handlen er den første, efter en ny taxalov trådte i kraft og banede vejen for et friere marked.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Berlingske Media|Transportvirksomhed|Taxiselskaber|København




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/zanka-har-bidt-mig-fast-paa-landsholdet

LandsholdetZanka: 'Har bidt mig fast på landsholdet'Mathias "Zanka" Jørgensen greb chancen på landsholdet, da han fik den, og han ser nu sig selv som en fast del af det danske landshold.
Mathias "Zanka" Jørgensen har indtil videre spillet 16 kampe for det danske landshold.
Af Anders Melchior Frigaard og interview: Anne Hedegaard Petersen12.
okt.
2018 kl.
13.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLige nu ser det ud til, at Åge Hareides foretrukne til at danne makkerpar med Simon Kjær i det danske midterforsvar er Mathias ”Zanka” Jørgensen.
Anfører Simon Kjær er selvskreven på Hareides holdkort.
Ser man bort fra kampen mod Slovakiet, hvor landsholdet var i konflikt med DBU, så er Zanka startet inde i de seneste tre landskampe.
Læs også:Landstræneren afskriver Eriksen mod Irland: 'Tror ikke vi kommer til at se Christian'Zanka har taget Andreas Christensens plads i midterforsvaret, der har svært ved at kæmpe sig til spilletid i Chelsea.
- Jeg fik chancen og har bidt mig rimelig meget fast.
Når man får chancen på landsholdsniveau, så handler det om at gribe den, siger Zanka.
- Det hænger selvfølgelig også sammen med, at holdet har præsteret i den periode og leveret relativt gode resultater.
Det gør det nemmere at komme ind, og så er det nemmere at præstere og blive i den position, som jeg har fået.
Læs også:En ydmyg Pierre-Emile tilbage på landsholdet: 'Forventer ikke at spille'I Huddersfield spiller Zanka den højre midtstopper, men på landsholdet er det anføreren, der sidder tungt på den plads, så den 28-årige dansker må finde sig i at spille den venstre midtstopper, men det går, fortæller han.
- Jeg er den lidt mere boldspillende af os to.
Det er selvfølgelig anderledes for mig, at ligge til venstre i forhold til at ligge til højre, som jeg normalt gør.
Udover det er det nemt at spille sammen med Simon.
Han er meget verbal og kommunikativ i sin måde at være på, så der er altid godt styr på, hvad han har gang i, og hvad jeg så skal gøre.
Det fungerer rigtig fint, siger Zanka.
Læs også:Hareide udtager ekstra angriber til landsholdetZanka skiftede sidste sommer til Huddersfield fra FCK med stor succes.
Danskeren spillede fuld tid i samtlige 38 af Huddersfields Premier League-kampe.
Det kan ses, mener landsholds- og forsvarskollegaen, Henrik Dalsgaard.
- Jeg synes virkelig godt, at man kan mærke, at han spiller Premier League.
Da han spillede i FCK, kunne han godt være en forsvarsspiller, der tog nogle chancer, men jeg synes, at han er blevet langt mere kynisk og er steppet up.
Der er lidt mere leder over ham, end da han var i FCK.
Man kan jo ikke undgå at vokse, når man spiller Premier League.
Der er sket meget med Zanka, og jeg synes, at han er en rigtig dygtig spiller, siger Henrik Dalsgaard.
Læs også:Herrelandsholdet får ny træningsbane i HerningZanka har indtil videre spillet 16 kampe på landsholdet, siden han fik debut i rødt og hvidt tilbage i 2008.
Landsholdet spiller lørdag mod Irland i Nations League, og tre dage senere møder de Østrig i en venskabskamp.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Åge Hareide (fodboldtræner)|Mathias Zanka Jørgensen (fodboldspiller)|FC København|Fodbold|Storbritannien




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/kvinde-idoemt-et-aars-betinget-faengsel-i-sag-om-mishandlede-hunde-i

ØstjyllandKvinde idømt et års betinget fængsel i sag om mishandlede hunde i RandersEn 71-årig kvinde fra Randers får et års betinget fængsel for vanrøgt og mishandling af 61 hunde.
Hos Dyrenes Beskyttelse har man den seneste tid oplevet flere og flere sager, hvor et stort antal hunde er blevet vanrøgtet.
(© Dyrenes Beskyttelse)Af Villy Vestergaard og Jesper Ottosen12.
okt.
2018 kl.
12.
51 | opdateret 12.
okt.
2018 kl.
14.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI dag faldt der dom i en de allerværste sager om vanrøgt og mishandling af hunde i Danmark.
Retten ved Randers gav den tiltalte et års betinget fængsel for brud på Dyreværnsloven og mister retten til at have med dyr at gøre de næste ti år.
Ved strafudmålingen lagde dommeren vægt på kvindes høje alder, som havde indflydelse på straffen.
Kvindes forsvarer, Ole Bukhave, er tilfreds med dommen og er blevet enig med sin klient om ikke at anke.
- Det vigtigste for mig var, at hun fik en betinget dom, men jeg synes, den udmålte straf på et år måske var i overkanten, siger han.
Læs også:DF om sag med vanrøgtede hunde: Den dom kan vi ikke leve medHos anklager fra Østjylland Politi, Marianne Birch, er man glade for, at kvinder er blevet dømt efter anklageskriftet, men overvejer at gå videre til Landsretten.
- Jeg vil overveje, om straffen skal ankes, men har noteret mig, at retten lægger vægt på kvindens alder og helbred, siger hun.
Tilbage i februar 2017 blev 61 ilde tilredte hunde fundet på en landejendom ved Gjerlev ved Randers, og den 71-årig kvinde er nu dømt for at have vanrøgtet dem.
Hundene her er blandt de 18, som blev fundet på en ejendom i Gjerlev ved Randers.
(© Dyrenes Beskyttelse).
(© Dyrenes Beskyttelse) (© Dyrenes Beskyttelse) (© Dyrenes Beskyttelse) (© Dyrenes Beskyttelse)1 / 4Hundene her er blandt de 18, som blev fundet på en ejendom i Gjerlev ved Randers.
(© Dyrenes Beskyttelse).
(© Dyrenes Beskyttelse)1 / 4(© Dyrenes Beskyttelse)2 / 4(© Dyrenes Beskyttelse)3 / 4(© Dyrenes Beskyttelse)4 / 4Dyrenes Beskyttelse kalder sagen for den næstværste nogensinde, som kun bliver overgået af en sag fra Næstved i 2015.
Læs også:Afmagrede og døde hunde skal koste: Anklager kræver fængselsstraf i vanrøgtssagStrafferammen er lige nu på op til to års fængsel, men straffene er ofte en del mildere, fortæller Inger Lund Overgaard, der er dyrlæge hos Dyrenes Beskyttelse.
Hun mener, der er behov for at skærpe loven.
- Det tager lang tid, fra det bliver kendt, at de her dyr har det dårligt, til sagen kommer for rettet.
Desuden oplever vi ofte, at dommene er meget milde i forhold til strafferammen, siger hun.
Opdateret med kommentar fra anklager og kvindens forsvarer.
Det her skal du undersøge, før du køber en hvalp•At hvalpen skal være 8 uger, før den må sælges.
Det er et lovkrav i Danmark.
•At hvalpen er registreret i Dansk Hunderegister.
Den skal registreres, inden den er 8 uger.
•At den er blevet vaccineret og sundhedsundersøgt af en autoriseret dyrlæge.
•At du har set hvalpens mor og hvalpen sammen med hende.
•At du har set, hvor hvalpen er vokset op, så du har et indtryk af forholdene og den opdrætter, som sælger hvalpen.
Lav gerne flere besøg.
•At hunden er vant til og tryg ved mennesker.
Er den sky og bange for mennesker kan det tyde på, at den er opvokset isoleret og med et minimum af menneskekontakt•Køb aldrig en hvalp hos en opdrætter, hvis du er i tvivl.
Du støtter dårlige opdrættere ved at købe en hvalp hos dem•Kontakt politiet eller Dyrenes Beskyttelse på 1812, hvis du ser noget mistænkeligtLæs også:Næststørste vanrøgtssag i nyere tid: Mindst 16 hunde fundet døde i plastikposerFacebookTwitterKopier linkEmner:Dyrenes Beskyttelse|Randers|Dyr|Kæledyr|Næstved




https://www.dr.dk/nyheder/udland/presset-stiger-paa-saudi-arabien-efter-journalist-forsvandt-sporloest-og-frygtes

Khashoggi-sagenSe temaUdlandPresset stiger på Saudi-Arabien efter journalist forsvandt sporløst og frygtes dræbt Økonomiske interesser vejer tungt i sag om forsvunden systemkritisk journalist.
Ifølge Saudi-Arabien filmede kameraerne på det saudiske konsulat i Istanbul ikke den dag, hvor journalisten Jamal Khashoggi forsvandt under et besøg.
Af Maya Nissen12.
okt.
2018 kl.
12.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvad skete der med den kritiske journalist Jamal Khashoggi, da han for 10 dage siden forsvandt på det saudi-arabiske konsulat i Tyrkiet?
Det spørgsmål står stadig ubesvaret hen, og for hver dag der går, bliver sagen mere og mere politisk.
Læs også:Journalist frygtes dræbt på saudiarabisk konsulat i TyrkietNu kræver en række amerikanske politikere, at det bliver undersøgt, om USA skal indføre sanktioner mod Saudi-Arabien - mens præsident Trump siger, at han håber, der snart vil komme svar i sagen.
Der er ingen tvivl om, at presset på Saudi-Arabien stiger, fortæller DR's Mellemøst-korrespondent, Michael S.
Lund, fra Istanbul i Tyrkiet.
Alligevel er der tegn på, at både USA og Tyrkiet er nervøse for at udløse en stor, diplomatisk krise med Saudi-Arabien, siger han.
- Det er rigtigt nok, at der er en række senatorer, der vil have sat gang i en proces, hvor man eventuelt indfører sanktioner mod Saudi-Arabien.
Men vi har også hørt Donald Trump sige, at Khashoggi jo ikke var amerikaner, og at det her er sket i Tyrkiet.
Læs også:Ekspert: Sag om forsvundet saudiarabisk journalist kan sætte Trump i alvorligt dilemma- Samtidig siger han, at USA i øvrigt har solgt våben for mange milliarder til Saudi-Arabien, og at det ikke er noget, han er interesseret i at stoppe med.
Så det er et rimeligt tydeligt tegn på, at USA ikke ønsker at ødelægge forholdet til Saudi-Arabien.
Se præsident Donald Trump udtale sig om sagen i videoen her:Den bramfri præsident er afdæmpetSamtidig er det bemærkelsesværdigt, at heller ikke Tyrkiets præsident, Recep Tayyip Erdogan, har taget bladet fra munden.
Det på trods af, at Tyrkiet har et relativt anstrengt forhold til Saudi-Arabien, fortæller Michael S.
Lund.
- Vi taler om en mand, som sidste år kaldte Tyskland og Holland for nazister og fascister, fordi hans politikere ikke kunne få lov til at føre valgkamp i de to lande.
Men i øjeblikket er han meget afdæmpet over for Saudi-Arabien.
Han siger, at han gerne vil have nogle svar, men at han ikke kan sige, hvem der står bag det her.
Læs også:Presset stiger på Saudi-Arabien i mystisk sag om forsvundet journalist- Og det tyder på, at heller ikke Tyrkiet er interesseret i en stor krise med Saudi-Arabien.
I hvert fald vil de gerne have noget opbakning fra USA, hvis de skal gå ud offentligt og beskylde Saudi-Arabien for det her.
De 15 saudiske "turister"I dagene efter Khashoggis forsvinden har de tyrkiske medier fremlagt det, de mener, er bevismateriale for, at journalisten blev dræbt, mens han befandt sig i konsulatet.
De beviser tæller overvågningsbilleder, der viser Khashoggi gå ind på ambassaden klokken cirka 13.
15 - men ingen, der viser ham gå ud.
Læs også:Avis om forsvunden journalist: Saudi-Arabien fjernede optagelser fra konsulatSamtidig har myndighederne fremlagt billeder og dokumentation for, at 15 personer ankom til Istanbul fra Saudi-Arabien, den dag Khashoggi forsvandt, og at de forlod landet igen samme dag.
Alle 15 personer skulle ifølge de tyrkiske myndigheder været saudiske specialstyrker - én af dem med speciale inden for obduktion.
Overvågningsbillederne viser også to mørke biler, der ankommer til konsulatet kort før Khashoggi.
Begge billeder er også fanget på kamera, mens de kører fra området få timer senere.
Ifølge den amerikanske avis Washington Post er den tyrkiske regering også i besiddelse af lyd- og videooptagelser, der bekræfter, at Jamal Khashoggi blev dræbt på Saudi-Arabiens konsulat i Istanbul.
Læs også:Avis: Tyrkiet har lyd- og videooptagelser af journalistdrabSe billederne fra de tyrkiske aviser her: Her ser man journalisten Jamal Khashoggi ankomme til konsulatet kl.
cirka 13.
15 den 2.
oktober.
Khashoggi skulle blot hente de nødvendige papirer til hans forestående bryllup.
Han havde været på konsulatet fire dage forinden, men blev bedt om at komme igen den 2.
oktober.
 Billederne her viser den ene af de to biler, som ifølge myndighederne bar nogle af de 15 personer, som man mener står bag drabet eller bortførelsen af journalisten.
 Dette billede viser den af de to biler.
 Efter at have forladt konsulatet kørte den ene af bilerne ifølge myndighederne de få hundrede meter fra konsulatet til konsulens bolig.
Nu håber tyrkisk politi på at få tilladelse til at lave undersøgelser begge steder - dog endnu uden held.
1 / 4Her ser man journalisten Jamal Khashoggi ankomme til konsulatet kl.
cirka 13.
15 den 2.
oktober.
Khashoggi skulle blot hente de nødvendige papirer til hans forestående bryllup.
Han havde været på konsulatet fire dage forinden, men blev bedt om at komme igen den 2.
oktober.
1 / 4Billederne her viser den ene af de to biler, som ifølge myndighederne bar nogle af de 15 personer, som man mener står bag drabet eller bortførelsen af journalisten.
2 / 4Dette billede viser den af de to biler.
3 / 4Efter at have forladt konsulatet kørte den ene af bilerne ifølge myndighederne de få hundrede meter fra konsulatet til konsulens bolig.
Nu håber tyrkisk politi på at få tilladelse til at lave undersøgelser begge steder - dog endnu uden held.
4 / 4En konspiration mod Saudi-ArabienSaudi-Arabien har ikke kommenteret officielt på de seneste oplysninger i sagen.
De holder stadig fast i, at Khashoggi forlod ambassaden i live, fortæller Mellemøst-korrespondent Michael S.
Lund- De siger, at Khashoggi forlod konsulatet, at han sandsynligvis gik ud af en bagindgang, og at han så - på mystisk vis - forsvandt på de få meter, han skulle gå fra konsulatet over til sin forlovede, som stod og ventede på ham.
Læs også:Journalist forsvandt sporløst fra konsulat: Nu vil Trump til bunds i sagenProblemet for saudi-araberne er bare, at det er der ikke rigtigt nogen, der tror på den forklaring, fortsætter Mellemøst-korrespondenten.
- Det er et område med utroligt meget kameraovervågning, og der er ikke nogen, der har set ham gå ud.
Saudiernes eget konsulat siger, at deres kameraer ikke lige optog noget den dag, så derfor har de ikke nogle billeder af Khashoggi, der forlader konsulatet.
Læs også:Saudisk journalist gik ind på konsulat i Istanbul: Er ikke set sidenTrods den manglende officielle reaktion på de tyrkiske anklager, skriver de saudi-arabiske aviser, at de 15 personer blot var turister, og at anklagerne er en del af et forsøg på at tilsværte Saudi-Arabien.
- Så det ser altså ud til, at det er strategien fra Saudi-Arabien - at man vil benægte alt, og at der intet forkert er sket på konsulatet, siger Michael S.
Lund.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Recep Tayyip Erdoğan (politiker)|Saudi-Arabien|Udenrigspolitik|Washington Post




https://www.dr.dk/nyheder/udland/orkan-skaber-store-oedelaeggelser-i-florida

UdlandOrkan skaber store ødelæggelser i FloridaOrkanen Michael er nu nedjusteret til en tropisk storm, oplyser flere amerikanske delstatsmyndigheder.
Af Sofie Dyjak12.
okt.
2018 kl.
12.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMed en vindstyrke på omkring 250 kilometer i timen har orkanen Michael de seneste dage medført store ødelæggelser i flere amerikanske stater.
Og nogle af dem har været så voldsomme, at de har kostet menneskeliv.
I alt syv er bekræftet døde som følge af orkanen.
Det fastslår delstatsmyndigheder i Florida, Georgia og North Carolina overfor nyhedsbureauet Reuters.
Læs også:Orkanen Michael har lagt dele af Florida i ruiner, to personer meldes dødeStore træer er væltet, huse er ødelagt og næsten 20.
000 mennesker har ifølge amerikansk Røde Kors været evakueret til nødherberger.
Nedjusteringen i stormens kraft har fået flere indbyggere i en række kystbyer i Florida til at vende tilbage til deres nu ødelagte hjem, men der kan stadig vente livstruende oversvømmelser forude, advarer myndighederne.
En mand forsøger at bevæge sig gennem et ødelagt boligområde i Panama City i Florida.
Orkanen Michael har medført enorme skader.
 Huse og lejligheder er ødelagt mange steder i Florida.
Flere indbyggere er begyndt at vende hjem, fordi stormen er aftaget i styrke.
 Butikker i flere amerikanske stater er også blevet terroriseret af orkanen.
Her er, hvad der er tilbage af en en Family Dollar Store.
1 / 3En mand forsøger at bevæge sig gennem et ødelagt boligområde i Panama City i Florida.
Orkanen Michael har medført enorme skader.
1 / 3Huse og lejligheder er ødelagt mange steder i Florida.
Flere indbyggere er begyndt at vende hjem, fordi stormen er aftaget i styrke.
2 / 3Butikker i flere amerikanske stater er også blevet terroriseret af orkanen.
Her er, hvad der er tilbage af en en Family Dollar Store.
3 / 3Gemte sig under sofaOrkanen er den tredjekraftigste, der nogensinde har ramt USA's fastland.
Hundredtusindvis af mennesker blev rådet til at forlade deres hjem forud for, at den kraftige storm ville ramme med voldsom kraft, men mange valgte at ignorere myndighedernes anbefalinger.
En af dem, der var hjemme, da det var allerværst, var Sharon Granade.
Hun bor i den lille by Roberta i den amerikanske delstat Georgia.
- Det skete så hurtigt.
Jeg tog det først ikke seriøst, da min mand råbte at, at jeg skulle gemme mig under sofaen.
Lige så snart vi kom ned under sofaen begyndte alt at revne og blive ødelagt.
Min mand så skuret i haven eksplodere, siger hun.
Sharon Granade fra den lille by Roberta i Georgia var hjemme, da orkanen ødelagde byen.
Hun gemte sig under sofaen.
Omkring 950.
000 hjem og erhvervsbygninger stod torsdag uden strøm i Florida, Alabama, North Carolina, South Carolina og Georgia.
Ved kystlinjen i Florida er der målt øgede vandstande på 1,5 meter, mens det nationale orkancenter varsler om øgede vandstande på op til 4,3 meter i nogle områder.
Den amerikanske præsident, Donald Trump, har kaldt orkanen for et monster, skriver The Guardian.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|USA|Florida|Orkaner|Røde Kors




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/kendt-kirkegaardsruin-skaendet-meningsloest-haervaerk

SjællandKendt kirkegårdsruin skændet: Meningsløst hærværkSten er hevet ud af det fredede dige, der omkranser den nedlagte middelalderkirke Vridsløse Kirke.
Det var en af de ansatte på Herlufsholm, der ejer grunden, hvor ruinen ligger, som opdagede hærværket.
Af Per Gade Gydenkærne og Thor Malthe Andersen12.
okt.
2018 kl.
12.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Drengestreger blandet med uvidenhed.
Meningsløst hærværk.
Jeg kan ikke beskrive det som andet.
Der er nogen, der har haft lyst til at ødelægge noget.
Sådan beskriver Marie Walther, specialkonsulent i Slots- og Kulturstyrelsen, det hærværk, som er blevet begået mod Vridsløse Kirkegårdsruin lige uden for Næstved.
Ruinen er et af i alt 90 fortidsminder, som Slots- og Kulturstyrelsen mener er ”med særlig historisk betydning”, og derfor er hærværket nu også meldt til politiet.
Læs også:Politiet om smadrede muslimske gravsteder: Vi ser med stor alvor på sagen90 større og mindre sten er blevet taget ud af stendiget, der står uden om den for længst nedlagte stenkirke.
Herfra er stenene blevet smidt på jorden og kastet ud på en nærliggende vej.
Og det har store konsekvenser, fortæller Marie Walther:- For det første bliver fortidsmindet ødelagt.
Men lige så snart man bryder hul på et fortidsminde, så sker der en yderligere nedbrydning.
Og det er derfor, vi tager fat på at gøre det i stand med det samme, siger hun.
Læs også:Havet spiser ikke kun sommerhuse men også fortidsminderDet er femte gang i år, at Slots- og Kulturstyrelsen har fået anmeldelser om hærværk på fortidsminder.
Og det er ærgerligt, at folk ikke sætter større pris på stedernes værdi:- Nu har det ligget dér siden 1300-tallet, så synes jeg det er ærgerligt, at nogen vil ødelægge det, siger Marie Walther.
Vridsløse kirkeruin fortæller historien om et landsbysamfund lige nord for Næstved, der langsomt forsvandt, og om den sammenlægning af kirker og sogne, som foregik lige efter reformationen.
Derfor deler kirken status som "fortidsminde med særlig historisk betydning" med langt mere kendte fortidsminder som for eksempel Hammershus og Vordingborg Slotsruin.
Kirken blev nedlagt i år 1560, og dens ruiner blev fredet i 1921.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Slots- og Kulturstyrelsen|Historie|Hærværk|Næstved|Bornholm




https://www.dr.dk/nyheder/indland/politiforbund-om-tvangsudflytning-af-laeger-det-er-et-grundvilkaar-os

IndlandPolitiforbund om tvangsudflytning af læger: Det er et grundvilkår for os Landets politibetjente må leve med, at de når som helst kan blive flyttet rundt i landet, siger forbundsformand Socialdemokratiet vil løse lægemangel i yderområder med tjenestepligt til nyuddannede læger.
Mens lægefaglige organisationer kritiserer forslaget, kommer landets politibetjente med et indspark til debatten: Sådan er det for os i hele vores arbejdsliv.
Af Lars Lindevall og Issa Jeppesen12.
okt.
2018 kl.
12.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNyuddannede læger skal tvinges til at arbejde i de steder af landet, hvor flest danskere mangler en praktiserende læge.
Sådan lyder det i et nyt sundhedsudspil fra Socialdemokraterne, som vil gribe ind over for lægemanglen med en såkaldt ‘tjenestepligt’ til unge læger.
I et halvt år skal de nyuddannede læger således tvinges til at arbejde i en almen praksis i de landsdele, hvor der er lægemangel.
Forslaget møder hård modstand fra organisationen Yngre Læger, som kalder udspillet ‘visionsløst’.
- Det hører fortiden til at forsøge at tvinge folk rundt i landet.
Og det er sørgeligt at sige til borgerne, at vi kan godt tilbyde dig en læge, men ikke en, der har lyst til at være her, siger Camilla Rathcke, der er formand for Yngre Læger.
Også Praktiserende Lægers Organisation advarer mod brugen af tvang.
I hele vores tid som politifolk kan vi blive rykket fra sted til sted i landet.
Claus Oxfeldt, forbundsformand i PolitiforbundetLæs også:Socialdemokratiet vil tvinge nyuddannede til at være praktiserende lægerKan blive rykket fra sted til stedMens lægerne kritiserer Socialdemokraternes forslag, har en anden faggruppe - landets politibetjente - i årevis haft det som et grundvilkår, at de kan blive tvunget rundt geografisk alt efter, hvor der er brug for arbejdskraften.
Det forklarer forbundsmand for Politiforbundet, Claus Oxfeldt:- I hele vores tid som politifolk kan vi blive rykket fra sted til sted i landet.
Hvis der er behov for flere politifolk i bestemt område i Danmark, kan der ske det, at man bliver flyttet dertil, siger forbundsmand for Politiforbundet, Claus Oxfeldt, og tilføjer:- Jeg kan godt forstå, at vi skal have politi alle steder i landet, og hvis ikke man kan finde frivillige, er man nødt til at løse det på anden vis.
Man kan ikke styre det efter udbud og efterspørgsel.
Læs også:Socialdemokratiet går til valg på at ansætte 1000 flere sygeplejerskerHan understreger, at han helst ikke vil blande sig i andre faggruppers kampe, men han kan godt se, at det er et problem, hvis man i yderområder af landet ikke kan finde læger.
- Det er et problem, man på en eller anden måde er nødt til at finde en løsning på, siger Claus Oxfeldt, forbundsmand for Politiforbundet.
Flere danskere har ingen lægeIfølge tal fra Sundhedsministeriet er antallet af danskere, der ikke er tilknyttet en praktiserende læge, steget markant i de seneste år.
I 2015 gjaldt det knap 40.
000, mens tallet for i år indtil videre er på 105.
000.
Samtidig har 69 procent af de praktiserende læger i dag lukket for tilgang af nye patienter.
I 2014 var det tal 38 procent.
- Vi har en alvorlig mangel på praktiserende læger, blandt andet i nogle af vores landdistrikter, og det er uholdbart, siger partiformand Mette Frederiksen (S).
- En praktiserende læge er vores indgang til sundhedsvæsnet, og så kan vi som politikere ikke blive ved at stå på mål for, at rigtig mange danskere ikke har en praktiserende læge, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Camilla Rathcke (læge)|Claus Oxfeldt (fagforeningsleder)|Socialdemokraterne|Yngre Læger|Læger




https://www.dr.dk/nyheder/indland/tidligere-jura-chef-i-pet-scharf-har-videregivet-fortrolige-oplysninger

PET-bogSe temaIndlandTidligere jura-chef i PET: Scharf har videregivet fortrolige oplysningerTidligere PET-chef Jakob Scharf er tiltalt for brud på tavshedspligten.
Jakob Scharf var chef for Politiets Efterretningstjeneste fra 2007 til 2013.
I dag er han direktør i sikkerhedsfirmaet Certa.
Af Emma Toft12.
okt.
2018 kl.
12.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen tidligere chef for Politiets Efterretningstjeneste (PET) Jakob Sharf har afsløret fortrolige oplysninger fra sin tid i PET i forbindelse med interviews til bogen "Syv år for PET".
Det mener den kvinde, Lykke Sørensen, der havde ansvaret for juraen i efterretningstjenesten fra juli 2007 til juli 2014, hvor Jakob Scharf i størstedelen af tiden var hendes chef.
Har du læst bogen syv år for PET?
, spørger anklager Sonja Hedegaard.
- Ja, det har jeg, lyder svaret fra Lykke Sørensen.
Har tiltalte efter din opfattelse videregivet fortrolige oplysninger?
- Ja, svarer Lykke Sørensen.
Læs også:PET-chef har brugt timer på at berolige andre efterretningstjenester efter Scharf-bogLykke Sørensen afgiver i dag forklaring i straffesagen mod Jakob Scharf, der er anklaget for brud på tavshedpligten, som han er underlagt, fordi han har været offentligt ansat som øverste chef for PET fra 2007 til udgangen af 2013.
Han risikerer op til to års fængsel.
Selv nægter Jakob Scharf sig skyldig.
Bogen "Syv år for PET" er skrevet af Politiken-journalist Morten Skjoldager og udgivet på forlaget People's Press i oktober 2016.
Først forsøgte PET at stoppe udgivelsen, men da det mislykkedes, politianmeldte efterretningstjenesten Jakob Scharf.
Selv berørt af tavshedspligtFra retsmødets start gør Lykke Sørensen det klart, at hun selv er forhindret i at afgive detaljerede forklaringer om store dele af PET's arbejde, fordi hun er underlagt tavshedspligt, selvom hun i dag er ansat som centerdirektør i Kriminalforsorgen.
Samtidig understreger hun, at de regler der gjaldt for fortrolige oplysninger, da hun sad som juridisk chef i PET, også gælder i dag.
- Hovedparten af de oplysninger, man behandler i PET, er klassificeret, siger Lykke Sørensen.
Klassificerede oplysninger er hemmeligstemplede oplysninger.
Læs også:PET-chef nægter brud på tavshedspligtenDen tidligere jurachef understreger flere gange i sin vidneforklaring, at oplysninger om PET's operationer, kildearbejde og samarbejde med udenlandske efterretningstjenester er underlagt fortrolighed.
Lykke Sørensen var juridisk chef i PET fra 2007 til 2014.
I dag har hun et lederjob i Kriminalforsorgen.
Internationalt samarbejde er hemmeligtPå et tidspunkt spørger anklager Sonja Hedegaard ind til et bestemt forhold fra anklageskriftet, der handler om, hvordan PET kom på sporet af en terrordømt mand ved navn Hammad Khürshid i den såkaldte glasvejssag.
Det kan Lykke Sørensen ikke svare på.
- Efter min opfattelse er de oplysninger, jeg har erfaret i PET om konkrete operationer, omfattet af min tavshedspligt, siger hun.
Læs også:Forsvarer for PET-chef: Ansatte i efterretningstjenesten må gerne ytre sigJakob Scharf er i dette forhold tiltalt for at fortælle til bogen, at PET fik et afgørende tip fra amerikanerne, som førte efterretningstjenesten på sporet af den terrordømte.
Det samme har Politiken skrevet i en artikel fra 2007.
Dengang kunne Jakob Scharf som chef for PET ikke kommentere oplysningerne, står der i den gamle artikel.
Kunne Jakob Scharf have valgt at sige, "det er rigtigt, det er USA, der har givet oplysningerne", spørger anklageren.
- Det kunne han ikke efter min opfattelse og heller ikke efter sin egen, svarer Lykke Sørensen.
Efterretningstjenestens samarbejde med navngivne lande er ikke noget, PET kan udtale sig om uden først at have indhentet skriftligt samtykke fra de pågældende lande, siger Lykke Sørensen i retten.
Andet vil kompromittere det internationale samarbejde, lyder det.
Først i slutningen af oktober skal Jakob Scharf selv efter planen afgive forklaring i sagen.
Der forventes dom den 28.
november.
Om tavshedspligt:FacebookTwitterKopier linkEmner:Jakob Scharf (jurist)|Politiets Efterretningstjeneste|Efterretningstjenester|Kriminalforsorgen|USA




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/anne-og-hendes-sosu-kolleger-fyret-i-strid-med-overenskomst-det-var-en

Midt- og VestjyllandAnne og hendes sosu-kolleger fyret i strid med overenskomst: Det var en iskold afskedigelseDet var uberettiget, da Region Midtjylland fyrede en gruppe sosu-assistenter.
Det konkluderer afskedigelsenævn.
Anne Olesen havde været ansat 40 år i hospitalsvæsenet, da hun kollektivt blev fyret med syv andre kolleger.
Af Natacha Tjørnholm og Mona Aaberg12.
okt.
2018 kl.
12.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Jeg har kæmpet for retfærdighed med mine kolleger.
Måden vi blev afskediget på var grotesk og iskoldt efter 40 år inden for hospitalsvæsenet; at få at vide, siddende rundt om et bord: 'I er fyret allesammen'.
Det var ordene, fortæller Anne Olesen.
Hun er én af de otte sosu-assistenter, som i 2015 blev fyret af Region Midtjylland på Regionshospitalet i Herning.
Men en afgørelse af afskedigelsesnævnet konkluderer, at fyringerne var i strid med overenskomsten.
- Jeg reagerede ved at råbe rigtig højt.
Jeg tror, jeg fik tårer i øjnene, og jeg hoppede og var super glad, fortæller Anne Olesen om, hvordan hun modtog nyheden.
Kollektiv afskedigelseFire af de otte sosu-assistenter har kørt sagen i arbejdsretten og har alle fået en godtgørelse på 75.
000 kroner.
Den kollektive afskedigelse af sosu-assistenterne skete i forbindelse med en sparerunde, hvor de blev erstattet af sygeplejersker, fordi de kunne udfylde flere arbejdsfunktioner.
Og der er tilfredshed hos FOA, som har kørt sagen.
- Vi glade for, at vi har fået medhold i vores påstand om, at det er ikke sagligt kollektiv at opsige en hel faggruppe i en besparelsessituation, siger Marianne Højlund Christensen, der er afdelingsformand for FOA i Herning.
Ifølge kendelsen fra nævnet var det uafklaret, hvor meget der blev sparet på sengeafsnittene, når assistenterne bagefter blev erstattet af sygeplejersker.
- Vi synes ikke, regionen havde gjort forarbejdet.
Man havde på forhånd besluttet, at det var hele faggruppen på kirurgisk afdeling, som skulle opsiges.
Der var overhovedet ikke mulighed for dialog om, om det nu var den rigtige måde at finde en besparelse på, siger Marianne Højlund Christensen.
Læs også:Sygehuschefer udtalte sig kritisk og mistede jobbet: Får gyldent håndtryk til millionerSamtidig kritiserer FOA, at man afskediger erfarne medarbejdere med mange ansættelsesår på CV’et og med høj faglig kompetence.
- Når der er besparelsesrunder, så er det ofte dem, der er lavest i hierarkiet, og dem, der ikke har en uddannelse eller en erhvervsuddannelse, som bliver afskediget, mens dem med den længere uddannelse forbliver på arbejdspladsen, fortæller FOA formanden.
Det var en nødvendighedIda Götke, der er sygeplejefaglig direktør hos Hospitalsenheden Vest, hvor Regionshopitalet Herning hører under, fortæller, at de tilstræber at undgå kollektive fyringer.
Og at de altid forsøger at lave en glidende overgang mellem personalegrupper.
I dette tilfælde var det dog, ifølge Ida Götke, ikke en mulighed.
- Jeg anerkender, at det er en chokerende måde at gøre det på for både medarbejderne og for organisationen.
Men det var det, vi blev nødt til at gøre, givet den opgave, at vi var underlagt et sparekrav, og at vi skulle have skabt balance i budgettet, siger Ida Götke.
Hospitalsledelsen skulle ifølge afgørelsen have lavet en individuel vurdering af sosu-assistenterne, inden de skred til en kollektiv afskedigelse.
Ida Götke glæder sig dog over, at arbejdsretten ikke anfægtede deres ledelsesret.
- Vi kan konstatere og er tilfredse med, at vi stadig kan tilrettelægge og sammensætte personalegruppen i forhold til den opgave, vi skal have løst, siger Ida Götke.
'Det er usmageligt'Anne Olesen har forståelse for, at der er sparetider, og at der medfølger afskedigelser.
- Vi har været igennem sparerunder mange, mange gange.
Men jeg synes, det er usmageligt, at man et år før, og for nogle tre måneder før, man kan gå på pension, afskediger folk.
Sådan kan man ikke opføre sig, siger Anne Olesen.
Hun er i dag pensioneret, men efter tre år med ventetid på en afgørelse gør oplevelsen stadig ondt.
- Det er krænkelse af vores arbejde.
Vi har været smadderhamrende gode til vores job, og den tilkendegivelse, der har været fra patienter og pårørende - det blev lige pludselig tromlet væk af en ledelse, der ikke gider os, fortæller Anne Olesen, som fik 75.
000 i godtgørelse.
Læs også:Efter chefrokader og medarbejderkritik: Region Midtjyllands direktør fratræderFacebookTwitterKopier linkEmner:FOA|Region Midtjylland|Sundhedspersonale|Arbejdspladser|Herning




https://www.dr.dk/nyheder/udland/fn-raad-skal-beskytte-menneskerettighederne-men-kraenkerne-sidder-med-ved-bordet

UdlandFN-råd skal beskytte menneskerettighederne - men krænkerne sidder med ved bordetDanmark er et af de lande, som i dag håber på at blive nyt medlem af FN's Menneskerettighedsråd.
De delegerede i FN's Menneskerettighedsråd lytter til en tale fra deres nye menneskerettighedskommissær, Michelle Bachelet, den 10.
september.
Af Maya Nissen12.
okt.
2018 kl.
12.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI dag forventes det, at Danmark bliver stemt ind som nyt medlem af FN’s Menneskerettighedsråd.
I så fald vil vi komme til at sidde med ved bordet, når det 47 lande store råd forholder sig til menneskerettigheder verden over.
Hvad er FN's Menneskerettighedsråd?
Rådet blev grundlagt i 2006 og erstattede Menneskerettighedskommissionen.
Formål: At styrke, promovere og beskytte menneskerettigheder i hele verden og at adressere overtrædelser af menneskerettighederne.
Rådet består af 47 medlemsstater: 13 fra Afrika, 13 fra Asien, 6 fra Østeuropa, 8 fra Latinamerika og de caribiske stater og 7 fra Vesteuropa.
Alle medlemmer skal vælges af et flertal i FN's generalforsamling.
Kilde: UNRICMen kritikken af rådet ulmer.
I juni måned trak USA trak sig ud af FN’s Menneskerettighedsråd.
Det skete blandt andet med den forklaring, at rådet er ”kronisk fordomsfuldt” over for Israel, en af USA’s tætteste allierede.
USA’s FN-ambassadør, Nikki Haley, kaldte på daværende tidspunkt rådet for ”hyklerisk og egennyttigt”.
Rådet har i sin levetid indført adskillige resolutioner mod Israel på grund af landets håndtering af konflikten med det palæstinensiske selvstyre.
Men rådet har været langt mere tilbageholdende med at kritisere de medlemmer, som selv har gjort sig skyldige i at krænke menneskerettighederne.
- Menneskerettighedskrænkere bliver ved med at sidde og blive valgt til rådet, sagde hun dengang.
Læs også:Institut: USA svigter i kampen for menneskerettighederDe frie og de ikke-frieOg det er ganske rigtig en broget flok, der indtager de 47 pladser i FN's Menneskerettighedsråd.
Læs også:Grafik: Se hvilke lande i FN-råd der får kritik af AmnestyIfølge den amerikanske menneskerettighedsorganisation Freedom House, der vurderer graden af demokratisk frihed rundt omkring i verden, er det kun knap halvdelen af medlemslandene i rådet, der er ”frie”.
Hvad laver FN’s Menneskerettighedsråd?
Hvert fjerde år gennemfører rådet en undersøgelse af samtlige 192 FN-landes standarder og opfyldelse af menneskerettighederne.
Undersøgelsen hedder UPR – Universal Periodic Review.
Rådet rådgiver stater om, hvordan de kan leve op til menneskerettighederne.
Rådet har også noget kaldet ”Særlige procedurer”, som er uafhængige eksperter og arbejdsgrupper, der opererer i bestemte lande eller med bestemte temaer.
Rådet behandler også klager om gentagne, dokumenterede og grove tilfælde af menneskerettighedskrænkelser.
Menneskerettighedsrådets resolutioner er IKKE bindende, men indeholder ”stærke politiske forpligtelser”.
Kilde: Confederation Suisse/FNHele 14 af medlemslandene vurderes som værende ”ikke frie” og 12 som kun ”delvist fri”.
Henrettelser, censur og fængslingerBlandt de såkaldt ikke-frie nationer finder man Kina og Saudi-Arabien.
Kina er blandt andet blevet kritiseret af Human Rights Watch for sine fortsatte krænkelser af menneskerettighederne gennem blandt andet kraftig censur af kinesernes online-kommunikation, overvågning af landets muslimske befolkning og fængslinger af systemkritikere.
Læs også:Kina: Landet, hvor staten kan se altOgså i Saudi-Arabien har ytrings- og religionsfriheden svære kår, og der bliver slået hårdt ned på de menneskerettighedsforkæmpere og aktivister, der modsætter sig landets kongedømme.
Landet står ikke i vejen for offentlige henrettelser af dem, der bryder loven, og kvinder er sat under skarp, social kontrol.
De kan blandt andet ikke forlade landet uden tilladelse fra deres mandlige værge.
Først for nyligt har saudiske kvinder fået tilladelse til at køre bil.
Læs også:EU kræver svar: Hvorfor bliver kvindeaktivister fængslet i Saudi-Arabien?
Kina og Saudi-Arabien er langt fra de eneste af medlemslandene, der har fået kritik for at bryde menneskerettighederne.
I en rapport fra OHCHR (Sekretariatet for FN's højkommissær for menneskerettigheder) fra 2017 blev syv medlemslande udover Kina og Saudi-Arabien udpeget som skyldige i menneskerettighedskrænkelser.
De syv talte blandt andet Burundi, Venezuela, Egypten og Rwanda.
To veje at gåDanmarks udenrigsminister, Anders Samuelsen (LA), forstår godt kritikken af rådets medlemmer.
Men der er to veje, man kan gå, siger han.
- Den ene er den, amerikanerne har valgt, som er at trække sig fra rådet og sige, at man ikke gider at have med det at gøre.
Ellers kan man tage kampen internt og prøve at få reformeret rådet, siger han.
Læs også:USA har meldt sig ud: Samuelsen vil reformere Menneskerettighedsrådet indefra- Det er den sidste vej, Danmark vælger.
Den tror vi, der er meget mere perspektiv i, for ellers risikerer vi, at diskussionen om menneskerettighederne rent defineres af dem, der er modstandere, siger han til DR Nyheder.
Danmark vil med sin stemme i rådet kæmpe for blandt andet kvinders rettigheder, for LGBTI-rettigheder og for kampen for religions- og trosfrihed, fortæller Anders Samuelsen.
Læs også:DF: Danmark bør følge USA ud af FN's MenneskerettighedsrådFacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/spoerg-eksperten-hvem-kan-bruge-mine-organer-naar-jeg-er-doed






https://www.dr.dk/nyheder/politik/stoejberg-forlaenger-igen-den-midlertidige-graensekontrol

PolitikStøjberg forlænger igen den midlertidige grænsekontrolEn alvorlig terrortrussel mod Danmark er årsag til opretholdelsen af grænsekontrollen, lyder det.
Danmark indførte midlertidig grænsekontrol mod Tyskland d.
4.
januar 2016.
Den er siden blevet forlænget mange gange.
Af Theis Lange Olsen12.
okt.
2018 kl.
11.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRegering har netop besluttet at opretholde den midlertidige grænsekontrol i yderligere seks måneder.
Det meddeler udlændinge- og integrationsminister Inger Støjberg (V) i en pressemeddelelse.
- Det er lykkedes regeringen at bringe indrejse- og asyltallet ned på et lavt niveau, og det glæder jeg mig over.
Når det er sagt, så er der stadig en alvorlig terrortrussel mod Danmark og et væsentligt pres på Europas ydre grænser.
Læs også:EU-parlamentet: Danmark skal droppe grænsekontrollen- Derfor mener regeringen, at grænsekontrollen er nødvendig for at værne om Danmarks sikkerhed, udtaler Inger Støjberg.
Danmark indførte midlertidig grænsekontrol den 4.
januar 2016 i danske havne med færgeforbindelse til Tyskland samt ved den dansk-tyske landegrænse.
Siden er kontrollen blevet forlænget i flere omgange.
Parlament: Imod EU's reglerSidste år anbefalede EU-kommissionen ellers at ophæve den midlertidige grænsekontrol med henvisning til, at der var ved at være styr på EU's ydre grænser, efter at hundredetusinde flygtninge og migranter kom til Europa i 2015 og 2016.
Det fik udlændingeminister Inger Støjberg til at udtale, at "vi skal have grænsekontrol lige så længe, det er nødvendigt at have grænsekontrol".
Med de ydre grænser i Schengen-samarbejdet er det slet ikke meningen, at EU-landene skal have grænsekontrol.
Men Danmark har ligesom fire andre EU-medlemslande ekstraordinært fået lov til at indføre midlertidig kontrol.
I foråret godkendte et flertal i Europa-Parlamentet en rapport, hvori det konstateres, at grænsekontrollen er imod EU's regler.
I rapporten står der også, at grænsekontrollen har haft lammende økonomiske konsekvenser og har undermineret tilliden i EU.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Inger Støjberg (politiker)|Venstre|Europa-Kommissionen|EU-forhold|Tyskland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/mistaenkt-drab-pa-bulgarsk-journalist-tilstar

UdlandMistænkt for drab på bulgarsk journalist tilstårEn 21-årig bulgarsk mand har tilstået, at han - utilsigtet - slog journalisten Viktoria Marinova ihjel.
Et billede af den dræbte bulgarske journalist Viktoria Marinova samt en kondolencebog forud for hendes begravelse.
)12.
okt.
2018 kl.
11.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn 21-årig bulgarer ved navn Severin Krassimirov har over for tysk politi tilstået, at han - utilsigtet - har dræbt den bulgarske tv-journalist Viktoria Marinova.
Det oplyser anklagemyndigheden i den tyske by Celle.
Liget af den 30-årige Marinova blev fundet i en busk i en park i hendes hjemby Ruse.
Hun er ifølge myndighederne blevet voldtaget, inden hun blev dræbt af slag i hovedet og kvælning.
Læs også:Tysk politi anholder mand: Mistænkt for mordet på bulgarsk journalistKrassimirov har ifølge anklagemyndigheden fortalt, at han kom op at skændes med en kvinde parken i Ruse.
Han var efter eget udsagn fuld og påvirket af narkotika på tidspunktet.
Nægter voldtægtHan slog kvinden adskillige gange i hovedet, inden han smed hende i en busk.
Men det var aldrig hans hensigt, at hun skulle dø, lyder forklaringen, som anklagemyndigheden gengiver den.
Krassimirov nægter at have voldtaget eller bundet hende.
Han kommer selv fra Ruse.
Anklageren i Ruse har fortalt, at Marinova desuden blev berøvet sin mobiltelefon, bilnøgler, briller og noget af hendes tøj.
Krassimirov blev pågrebet i Tyskland tirsdag, efter at der blev udstedt en europæisk arrestordrer.
Han vil ifølge anklagemyndigheden i Celle blive udleveret inden for 10 dage.
/ritzau/APFacebookTwitterKopier linkEmner:Anklagemyndigheden|Voldtægt|Bulgarien|Tyskland|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/koeberen-af-makuleret-banksy-vaerk-beholder-det-mit-helt-eget-stykke-af

KulturKøberen af makuleret Banksy-værk beholder det: 'Mit helt eget stykke af kunsthistorien'Banksys værk, som han lod skære i stykker, har fået ny titel, og det er nu kunsthistorie, mener ejeren.
Girl With Balloon er et af Banksys mest kendte værker.
En berømmelse der blot blev større med makuleringen på Sotheby's i London.
 Kort efter hammerslag gik makulatoren i gang.
1 / 2Girl With Balloon er et af Banksys mest kendte værker.
En berømmelse der blot blev større med makuleringen på Sotheby's i London.
1 / 2Kort efter hammerslag gik makulatoren i gang.
2 / 2Af Mark Lindved Norup12.
okt.
2018 kl.
11.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor en europæisk kunstsamler er chok blevet afløst af glæden ved pludselig at være indehaver af et stykke kunsthistorie.
Den 5.
oktober havde den anonyme kvinde netop sikret sig kunstneren Banksys værk ’Girl With Balloon’ på en auktion på Sotheby’s i London.
BanksyGadekunstner, hvis identitet stadig er ukendtHan begyndte at male graffiti i starten af 1990'erneHan kombinerer oftest graffiti og stencilHans værker har ofte en politisk undertone, og han skaber dem i gadebilledet rundt om i verden i hemmelighed.
Han har blandt andet malet på et sønderbombet hus i Gaza-striben.
Lige omkring ni millioner kroner havde hun indvilliget i at betale, da hammeren faldt, og auktionen var slut.
Hun nåede ikke at glæde sig i mange sekunder, før værket delvis selvdestruerede for øjnene af de måbende folk i salen.
Læs også:Kunstværk blev solgt for millioner, og så ødelagde det sig selvEn indbygget makulator satte i gang, og værket kom kørende ud af bunden af rammen, skåret i strimler.
Tilskuerne til auktionen på Sotheby's fik sig en overraskelse, da Banksys værk pludselig makulerede sig selv.
En happening, der har påkaldt sig stor opmærksomhed.
For var der tale om en omgang kaloriefattig selviscenesættelse fra Banksy og Sotheby’s, eller var det en begavet kommentar til kommercialiseringen af kunsten?
Chokeret køberDen anonyme ejer af det dekonstruerede værk ser det i hvert fald ikke som et tab.
- Da hammeren lød i sidste uge, og værket blev skåret i stykker, var jeg først chokeret, men stille og roligt begyndte det at gå op for mig, at jeg havde anskaffet mig mit helt eget stykke af kunsthistorien, siger hun til The Guardian.
Billedet, der nu altså hænger halvt i strimler uden for rammen, har allerede fået en ny titel – Love Is in the Bin (Kærlighed er i skraldespanden, red.
) – og er blevet stemplet som en ægte Banksy af Pest Control, der på vegne af kunstneren fastslår ægtheden af hans værker.
Læs også:Banksy åbner hotel på Vestbredden: Få et kig ind bag dørene herBanksy offentliggjorde efter sit stunt en video, der viser, hvordan han i hemmelighed indbyggede makulatoren i rammen på billedet, og han forklarede, at den var tiltænkt det tilfælde, at billedet skulle havne på auktion.
Det har fået spekulationer om et samarbejde med Sotheby’s til at florere, som Banksys agent dog har afvist.
En plads i kunsthistorienKritiske røster har påpeget, at auktionarius tilsyneladende upåvirket af den aparte situation genoptog auktionen kort efter, billedet var blevet fjernet fra væggen, med ordene: ”Vi fortsætter”.
Auktionshuset har fået enorm omtale på at have lagt lokaler til den verdensberømte gadekunstners stunt, men fra Sotheby’s forlyder det, at man ikke var blevet informeret på forhånd.
Læs også:Ekspert om Banksy-værket, der rev sig selv i stykker: Måske det mest geniale træk, han har lavet- Banksy ødelagde ikke et kunstværk på auktionen, han skabte et.
Efter hans overraskende indgriben, er vi glade for at bekræfte salget af hans nye værk Love Is in the Bin, som er det første, der er skabt under en auktion.
- Banksy har på smart vis givet sig selv en plads i kunsthistorien, siger Alex Branczik, Sothebys’s chef for moderne kunst i Europa.
Andre Banksy-happenings•I 2013 slog Banksy en bod op i New Yorks Central Park, hvor han solgte egne værker for 60 dollar.
Der var kun enkelte købere, men det blev vurderet, at de efterfølgende kunne sælge dem videre for ca.
halv million kroner.
•Banksy har ved flere lejligheder ageret selvbestaltet kurator på store museer som Tate Britain, The Metropolitan og MOMA i New York og hængt sine egne værker op på deres vægge.
•I 2017 tilbød han gratis print af sine værker til nogle af dem, der lovede at stemme imod Det Konservative Parti i det britiske valg.
Han måtte kort efter trække i land, da landets valgkommission påpegede, at valget dermed kunne blive erklæret ugyldigt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Auktionshuse|Billedkunst|New York|Sotheby's|The Guardian




https://www.dr.dk/nyheder/indland/ikke-kvinder-virksomheder-maalretter-jobopslag-paa-facebook-til-maend

IndlandIkke for kvinder: Virksomheder målretter jobopslag på Facebook til mændFlere virksomheder er på kant med ligebehandlingsloven, når de rekrutterer.
Af Frederik Hugo Ledegaard, Anne Skjerning og P1 Orientering12.
okt.
2018 kl.
10.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKvinder egner sig ikke til fysisk hårde jobs og søger sjældent hardcore IT-jobs.
Det er logikken blandt en håndfuld virksomheder, som her i efteråret har valgt at vise bestemte jobannoncer kun til mænd via Facebook.
Det viser en kortlægning foretaget af Orientering på P1.
Hvis man per automatik udelukker en gruppe fra at se en jobannonce, som af loven ikke må udelukkes, så er det jo i strid med loven.
Ole Hasselbalch, professor emeritus i arbejds- og ansættelsesret på Aarhus Universitet.
Et eksempel er firmaet RockCrew, som leverer mandskab til sceneteknik.
I september havde de en jobannonce på Facebook med overskriften “Wanted - Bliv stagehand hos RockCrew.
”Den annonce blev kun vist til mænd.
Og det møder kritik fra Dansk Kvindesamfund.
- Det er ikke kun moralsk forkasteligt, at virksomheder kan kønsdiskriminere med jobannoncer.
Det er også potentielt ulovligt og uetisk, mener Ulla Müller, der er næstforkvinde i Dansk Kvindesamfund.
Jobannoncering målrettet mænd kan være i strid med dansk lov, vurderer to eksperter.
- Hvis man per automatik udelukker en gruppe fra at se en jobannonce, som af loven ikke må udelukkes, så er det jo i strid med loven.
Det er min klare opfattelse, siger Ole Hasselbalch, der er professor emeritus i arbejds- og ansættelsesret på Aarhus Universitet.
Firmaet RockCrew går kun efter mænd, når de rekrutterer på Facebook.
Christian Højer Schjøler, der er ekspert i arbejds- og ansættelsesret og adjunkt ved Syddansk Universitet, er enig.
- Ligebehandlingsloven siger at man ikke må lægge vægt på køn, når man annoncerer efter arbejdskraft, forklarer han.
Lovgivningen tager kun stilling til annoncer, hvor det direkte fremgår af annoncen, at man søger kandidater med et bestemt køn.
Men han mener, det er imod lovens formål at bruge selektiv annoncering på Facebook.
I USA er ni virksomheder blevet sagsøgt for forskelsbehandling på grund af lignende jobannoncer på Facebook.
‘Mænd er klart stærkere end kvinder’Rockcrew kan ikke se noget problem i deres selektive annoncering, forklarer Kent Salling Fløe, der er administrerende direktør i virksomheden.
Mænd er klart stærkere end kvinder, samt højere og det har stor betydning, når der skal tømmes lastbiler eller bygges scener.
Kent Salling Fløe, administrerende direktør i Rockcrew- At målrette betyder for os, at vi får mere for pengene og ikke spilder vores reklamekroner, skriver han i en mail til P1 Orientering.
Når man annoncerer på Facebook betaler man for hver visning af ens opslag.
Kent Salling Fløe skriver videre:- Mænd er klart stærkere end kvinder, samt højere og det har stor betydning, når der skal tømmes lastbiler eller bygges scener, siger Kent Salling Fløe og fortsætter:- Vi har kvinder på holdet, men de kan kun bruges, når de mixes ind sammen med en flok mænd.
Dansk Kvindesamfund mener at virksomhederne bør stoppe med denne form for adfærd.
- Adfærd som denne bidrager til øget ulighed i Danmark og globalt, og man kan jo få den tanke, at det ikke kun er i Danmark dette sker, siger Ulla Müller, der er næstforkvinde i Dansk Kvindesamfund.
Jobbank: Specialiserede IT-jobs er mest mænd‘Se alle ledige PHP-jobs på IT-jobbank’, stod der i en annonce på Facebook, der ikke kunne ses af kvindelige Facebook-brugere her i efteråret.
Der er nemlig ikke mange kvinder blandt såkaldte PHP-programmører, der arbejder med at udvikle hjemmesider og andre webapplikationer, forklarer Kaare Danielsen, topchef for Jobindex, der ejer IT-Jobbank:FAKTABOKS: Hvilke annoncer ser du på Facebook - og hvorfor?
Facebook målretter alle annoncer så vidt muligt til hver enkelt Facebook-bruger.
Det er netop det, annoncører betaler Facebook for at gøre.
For at målrette annoncer bedst muligt, har Facebook en række forskellige oplysninger om dig, som de kan bruge:- Oplysninger, du deler på Facebook, f.
eks.
dine kommentarer- Din aktivitet på Facebook, f.
eks.
hvilke sider eller indlæg, du klikker på.
- Oplysninger du selv har givet til Facebook f.
eks.
din alder, køn, bopæl og hvilke enheder, du bruger til at få adgang til Facebook- Information som annoncører og partnere deler med Facebook, f.
eks.
din mail.
- Din aktivitet på hjemmesider og apps som er knyttet til Facebook.
Hvis du vil vide, hvorfor du ser en bestemt annonce, kan du klikke på de tre prikker, der ses øverst i højre hjørne af annoncen.
Derfra kan du gå videre til “Hvorfor ser jeg dette?
” og læse mere om, hvem den enkelte annonce er rettet imod.
Du kan også selv påvirke, hvilke reklamer du får vist på Facebook.
Læs mere her.
Kilde:Facebook- PHP-programmører og it-job er mest mænd, så derfor har vi målrettet denne annonce mod dem, siger han.
Kaare Danielsen mener ikke at det er noget juridisk problem at målrette den type Facebook annonce til mænd, da annoncen ikke omhandler et specifikt job.
Det er blot et link til et sted på deres hjemmeside, hvor der ligger en masse IT-jobopslag.
- Det er markedsføring af IT-jobbank, og der må man gerne lave målrettet markedsføring mod bestemt grupper, siger Kaare Danielsen.
Det er et problem, at der ikke er flere kvinder i IT-branchen, mener Kaare Danielsen fra Jobindex, og han ser gerne at det ændre sig.
Derfor har hans firma tager andre initiativer, der skal ændre på kønssammensætningen, lyder det fra direktøren.
- Vi har andre tiltag til kvinder.
Vi sponsorerer IT-camps til kvinder og gør rigtig meget for også at nå den målgruppe, afslutter han.
Mænd søges til mekaniker og sælgerjobEt tredje eksempel på en jobannonce, der kun er blevet vist til mænd, stammer fra bilforhandleren Ejner Hessel, som på Facebook har søgt efter en mekaniker.
Den annonce blev kun vist til mænd.
Virksomheden forklarer i en mail til Orientering, at det er et grundvilkår på Facebook at segmentere annoncer.
Men de har også forhørt sig hos deres brancheorganisation, DI, som vurderer, at målretningen mod mænd er indenfor lovens rammer.
DI bekræfter, at målretningen af jobopslag mod mænd på Facebook er indenfor lovens rammer efter deres vurdering.
- Ud fra en retlig betragtning mener jeg ikke, at det her er udtryk for ulovlig forskelsbehandling, siger Morten Lind Eisensee, advokat hos Dansk Industri.
Et fjerde eksempel er elselskabet Modstrøm, som har søgt efter sælgere på Facebook, hvor annoncen også kun er blevet vist til mænd.
Virksomheden er ikke vendt tilbage med en kommentar.
Amerikanere sagsøger FacebookI september sagsøgte en gruppe jobsøgende amerikanere Facebook og en række virksomheder for denne type jobannoncer, der kun er blevet målrettet mænd.
Bobbi Spees er en af kvinderne bag.
Hun sagde i september til New York Times, at hun på Facebook har ledt efter jobs på fabrikker og tilsvarende arbejde, men at hun kun blev vist jobannoncer, der omhandlede stillinger som hjemmehjælper eller lignende.
I det hele taget så hun ikke ret mange jobopslag på sin Facebook-væg.
Men det gjorde hendes mand.
Han blev præsenteret for en lang række jobannoncer, som hun ikke kunne se.
- Debatten om jobannoncer online kører lige nu i USA, hvor forskellige interesseorganisationer har anklaget både Facebook og Amazon for at medvirke til kønsdiskrimination, siger Christian Højer Schjøler fra Syddansk Universitet.
Facebook gav ikke et endegyldigt svar til New York Times, men har i en mail til P1 Orientering skrevet, at de mener at jobannoncer målrettet køn og aldersgrupper ikke nødvendigvis er et problem, og understreger at diskrimination på Facebook ikke er tilladt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Facebook|IT-Jobbank|Erhverv|USA|Kaare Danielsen (erhvervsleder)




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/45-minutters-daglig-bevaegelse-i-skoledagen-hver-tredje-skole-opfylder-ikke

Fyn45 minutters daglig bevægelse i skoledagen: Hver tredje skole opfylder ikke lovkrav Dansk Skoleidræt så gerne, at tallet snart kom op på 100 procent.
650.
000 elever sveder i dag ved Skolernes Motionsdag.
Her er vi Nørre Fælled Skole i København.
 Af Anne Mette Dam Thrane12.
okt.
2018 kl.
10.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSkoletasken er i dag skiftet ud med sportstøj og drikkedunk.
Det er Skolernes Motionsdag, og motion fylder derfor en del på landets skoler, men til daglig er motion en mangelvare på mange skoler.
Omkring hver tredje folkeskole lever nemlig ikke op til kravet i folkeskolereformen, hvor der står, at alle børn skal bevæge sig 45 minutter hver dag.
Det viser en endnu ikke offentliggjort undersøgelse fra Dansk Skoleidræt.
Skoler og minimum 45 minutters daglig bevægelseAntal folkeskoler, der dagligt har 45 minutters bevægelse på skemaet:2018: JA: 65 %, NEJ: 26%, VED IKKE: 9% 2017: JA: 68 %, NEJ: 25%, VED IKKE: 7% 2016: JA: 60%, NEJ: 27%, VED IKKE: 12%Kilde: Dansk Skoleidræts undersøgelse "Bevægelse i Skoledagen 2018"Det er ikke godt nok, mener Bjørn Friis Neerfeldt, som er generalsekretær i Dansk Skoleidræt.
- Det er jo i bund og grund et ret vigtigt reformkrav, som sikrer helheden i reformen i form af at skabe en varieret undervisning, så vi kunne da rigtig godt tænke os, at den snart kom til at hedde 100 procent.
Der er jo trods alt gået fire år nu, siger Neerfeldt.
Generalsekretæren tror ikke, at det nødvendigvis er ond vilje, der gør, at ikke alle skoler er hoppet i gymnastiktøjet.
- Der har været mange elementer i reformen, som har skulle tage stilling til og implementere på skolerne.
Der er bevægelseskravet så blevet nedprioriteret mange steder, mener Bjørn Friis Neerfeldt.
Dansk Skoleidræt ser derfor tendens til, at flere skoler og kommuner begynder at prioritere bevægelse i skoledagen blandt andet gennem samarbejder med lokale idrætsforeninger.
Læs også:Badminton, streetdance og skydning på skoleskemaet: Flere skoler bruger foreninger til skoleidrætMotion giver koncentration og motivationEn af de skoler, hvor de har fokus på bevægelse i undervisningen, er Rantzausminde Skole i Svendborg.
Bevægelsesvejleder og lærer i matematik og idræt Lars Nielsen mener, at idræt og bevægelse er en stor gevinst for både elever og lærere.
- Eleverne får en mere alsidig og varieret skoledag, og det betyder noget for deres koncentration og motivation, at man trækker noget motion ind i en stillesiddende hverdag.
Jeg tror, de lærer mere, siger Lars Nielsen.
Skolernes Motionsdag er blevet afholdt siden 1982.
I dag deltager 650.
000 elever.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Skoleidræt|Motion|Uddannelse|Folkeskolen (Danmark)|Rantzausminde




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/fc-midtjylland-praesenterer-stort-millionoverskud

SuperligaFC Midtjylland præsenterer stort millionoverskudDe danske fodboldmestre har et overskud på 66,7 millioner kroner, blandt andet efter at have solgt spillere.
FC Midtjylland og direktør Claus Steinlein kan glæde sig over et stort overskud i klubben.
Ikke mindst på grund af spillersalg.
12.
okt.
2018 kl.
09.
48 | opdateret 12.
okt.
2018 kl.
09.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFC Midtjylland kunne fredag præsentere et stort overskud for regnskabsåret 2017/2018.
De danske fodboldmestre kan notere et overskud på 66,7 millioner kroner før skat, meddeler FC Midtjylland i en pressemeddelelse.
Det er klubbens bedste regnskab nogensinde.
Overskuddet skal ikke mindst ses i lyset af, at FC Midtjylland havde et transfervindue sidste vinter, der gav mange penge i klubkassen.
Blandt andet solgte klubben den norske angriber Alexander Sørloth til Premier League-klubben Crystal Palace for et meget stort millionbeløb.
Andre salg var Rasmus Nissen Kristensen til Ajax og Filip Novak til Tranzonspor.
Læs også:Officielt: Jess Thorup skifter til Gent - U19-træner overtager roret i FCM- I FC Midtjylland er vi naturligvis stolte af, at vi har formået at forene den store sportslige succes med en meget stærk økonomisk performance, siger bestyrelsesformand Rasmus Ankersen.
- Det giver os en fantastisk platform at vokse ud fra i de kommende år.
- I kraft af vores geografiske placering er vi ikke lige så privilegerede som klubber, der har base i nogle af de store byer i Danmark, og derfor skal vi lykkes med en anden type forretningsmodel.
- Spillersalg er en vigtig del af den, og derfor er det opløftende at se, hvordan vores satsning på at øge transferindtægterne har båret frugt, siger formanden.
FC Midtjylland har brugt en del af overskuddet til at betale gæld af til klubejer Matthew Benham, så klubben nu er gældfri, forklarer Rasmus Ankersen.
Læs også:Midtjyllands ukendte træner har sit fingeraftryk på spillersalg for 300 millionerDe danske mestre vil desuden bruge penge på blandt andet at styrke klubbens træningsfaciliteter.
FC Midtjylland forventer, at klubben i det kommende regnskabsår kan præsentere et overskud i størrelsesordenen 30-40 millioner kroner før skat.
- Vi er stærkere end nogensinde økonomisk, og det giver ro, men det betyder ikke, at vi træder på bremsen.
- Såvel i den sportslige som kommercielle afdeling har vi stadig et stort uforløst potentiale, som vi går benhårdt efter at forløse de kommende år, siger Rasmus Ankersen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/apartheidstyrets-sidste-udenrigsminister-er-dod

UdlandApartheidstyrets sidste udenrigsminister er dødDen centrale minister under apartheidstyret og en beundrer af Nelson Mandela Roelof "Pik" Botha er død 86 år.
Pik Botha, den tidligere udenrigsminister i Sydafrika, er død 86 år gammel.
12.
okt.
2018 kl.
09.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen tidligere sydafrikanske udenrigsminister i Sydafrika under apartheidstyret Roelof "Pik" Botha er død, 86 år gammel, oplyser hans søn til nyhedsbureauet AP.
"Pik" Botha var en beundrer af Nelson Mandelas kamp mod apartheid-styret og samtidig et central medlem af samme styre.
På den måde blev Roelof "Pik" Botha kendt som et paradoks i sydafrikansk politik.
En vestlig diplomat skulle engang have givet ham skudsmålet: En god mand, der arbejdede for en slem regering.
Botha, der fra 1977 og 17 år frem var udenrigsminister, var en af de mere liberale kræfter i et styre, hvis udgangspunkt var raceadskillelse.
Kunne forestille sig sort præsidentTi år inde i sin tid som udenrigsminister skabte Botha internationale overskrifter, da han sagde, at han godt kunne forestille sig en sort præsident i Sydafrika.
Hvad der i dag er virkelighed, lå ikke i kortene dengang.
Fra 1948 blev Sydafrika styret af apartheid-systemet.
Racer blev adskilt, og den sorte del af befolkningen blev undertrykt i områdets lignende reservater.
Samtidig blev der gjort vold på sortes stemmeret.
Derudover var blandede ægteskaber og forhold forbudt, og det var tilladt at diskriminere ansatte i forhold til løn, adfærd og arbejdsforhold.
Derfor endte Botha med at trække i land med sine forestillinger om en sort præsident.
Han måtte trække sin udtalelse tilbage.
Minister under MandelaBothas tid i regeringen endte dog ikke med apartheidstyrets fald med det første frie valg i 1994.
I to år var han således energiminister i Nelson Mandelas samlingsregering.
- Da han (Mandela, red.
) var præsident, gik alt godt.
Alt var af høj kvalitet.
Historisk spillede han en rolle som frelser, sagde Botha i forbindelse med Mandelas død i 2013.
Roelof Bothas øgenavn, "Pik", stammer fra hans ungdom, hvor han særligt iklædt en smoking angiveligt bevægede sig med en holdning som en pingvin.
"Pik" er en forkortelse for pikkewyn - pingvin på afrikaans.
"Pik" Botha er ikke at forveksle med Pieter Botha, der var premierminister fra 1978 til 1984 og præsident i Sydafrika fra 1984 til 1989.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Sydafrika|Nelson Mandela (politiker)|Ligebehandling




https://www.dr.dk/nyheder/politik/sundhedsministeren-anklager-s-komme-med-hovsaloesninger

PolitikSundhedsministeren anklager S for at komme med 'hovsaløsninger'At tvinge unge læger ud i en almen praksis er at stikke danskerne blår i øjnene, siger Ellen Trane Nørby (V).
Sundhedsminister Ellen Trane Nørby (V) kalder det en 'hovsaløsning' at tvinge unge læger ud i en almen praksis i et halvt år efter uddannelsen.
Af Theis Lange Olsen12.
okt.
2018 kl.
09.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSundhedsminister Ellen Trane Nørby (V) anklager S-formand Mette Frederiksen for at komme med 'hovsaløsninger' på det alvorlige problem med at skaffe flere praktiserende læger.
Forslaget om at tvinge unge læger ud i en almen praksis i et halvt år er slet ikke vejen frem, lyder det.
Læs også:Socialdemokratiet vil tvinge nyuddannede til at være praktiserende læger- At tvangsudkommandere og forlænge alle yngre lægers uddannelse med et halvt år er ikke løsningen.
Jeg hører ingen børnefamilier eller ældre, syge mennesker, der beder om, at man får læger på gennemrejse hvert halve år.
De ønsker en fast læge, som kender dem, siger Ellen Trane Nørby.
Hvis Mette Frederiksen havde handlet, da hun sad i regering sidst, så havde vi ikke stået med de massive problemer, som vi har nu.
Ellen Trane Nørby (V)- Socialdemokratiet skyder danskerne blår i øjnene, når de hiver det her op som en løsning på lægemanglen.
Det skaber hverken tryghed eller kvalitet i lægedækningen, siger hun.
DF kommer S i mødeMen er situationen ikke så alvorlig nu, at der er behov for at tage drastiske midler som det her i brug?
- Der er behov for bedre lægedækning i Danmark.
Derfor har vi iværksat en række initiativer.
Jeg besluttede blandt andet sidste år, at alle medicinstuderende som en del af uddannelsen skal et halvt år i almen praksis.
Det er vi ved at rulle ud.
- Næste år kommer 90 procent af alle unge læger i deres kliniske basisuddannelse ud i almen praksis.
Derfor skal man lade være at lave en hovsaløsning, som handler om, at Socialdemokratiet vil tvangsudsende yngre læger, som ikke har deres speciallægeuddannelse i almen medicin, siger Ellen Trane Nørby.
Formanden for Yngre Læger, Camilla Rathcke, hælder også det socialdemokratiske forslag ned ad brættet og kalder det "chokerende".
Læs også:Minister vil gøre op med mangel på praktiserende lægerDansk Folkepartis sundhedsordfører, Liselott Blixt, er positiv over for Socialdemokratiets forslag, men mener, at en tvangsordning skal være midlertidig.
LægemangelIfølge tal fra Sundhedsministeriet er antallet af danskere, der ikke er tilknyttet en praktiserende læge, men en regions- eller udbudsklinik, steget markant i de seneste år.
I 2015 gjaldt det knap 40.
000, mens tallet for i år indtil videre er på 105.
000.
I dag har 69 procent af de praktiserende læger lukket for tilgang af nye patienter.
I 2014 var det tal blot 38 procent.
- Vi vil sikre, at den bliver midlertidig.
Vi skal sørge for nogle gode forhold, og at vi tager hensyn til de læger, der sendes længere ud, end hvor de kommer fra, siger hun.
- Jeg tror aldrig, at tvang er vejen frem, men jeg kan se, at det kan løse et her-og-nu-problem.
Derfor mener jeg, at det bør være midlertidigt, indtil vi får flere uddannelsesstillinger, og indtil vi får flere, der interesserer sig for faget, siger Liselott Blixt.
Modernisering af lægehuseIfølge sundhedsministeren er det et langt, sejt træk at få løst problemerne med den massive mangel på praktiserende læger i store dele af landet.
- Hvis Mette Frederiksen havde handlet, da hun sad i regering sidst, så havde vi ikke stået med de massive problemer, som vi har nu.
Derfor skal der en lang række initiativer til, og dem har vi iværksat, siger Ellen Trane Nørby.
Læs også:Praktiserende læger har flere patienter end nogensindeI juni foreslog regeringen blandt andet at øge videreuddannelsesforløbene i almen medicin med 30 pladser både i 2019 og 2020.
I den forbindelse afsatte regeringen 736,5 millioner kroner til at få flere yngre læger til at vælge et arbejde i almen praksis blandt andet ved at modernisere lægehusene og samle flere faglige enheder.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Camilla Rathcke (læge)|Ellen Trane Nørby (politiker)|Socialdemokraterne|Yngre Læger|Læger




https://www.dr.dk/nyheder/indland/socialstyrelsen-politianmelder-tre-foreninger-svindel

IndlandSocialstyrelsen politianmelder tre foreninger for svindelForeningerne har tilsammen modtaget over fire millioner kroner til 25 projekter fra 2014 til i dag.
Socialstyrelsen har indgivet politianmeldelse af tre frivillige foreninger for formodede overtrædelser af straffeloven.
Af Christina Nordvang Jensen12.
okt.
2018 kl.
09.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSocialstyrelsen har bedt Københavns Politi undersøge, om der er grundlag for at rejse tiltale for svindel mod tre frivillige foreninger, der har modtaget midler fra ansøgningspuljer på børne- og socialområdet.
Det skriver Socialstyrelsen i en pressemeddelelse.
Styrelsen har ikke kunnet konstatere en sammenhæng mellem denne sag og den verserende sag om muligt underslæb for omkring 111 millioner kroner, hvor en 64-årig kvinde, som i mere end 40 år var en betroet medarbejder i Socialstyrelsen, lige nu er efterlyst over hele verden via Interpol.
Læs også:Bagmandspolitiet jagter svindelmistænkt kvinde: Hun er på fri fod i udlandetDirektør for Socialstyrelsen, Birgitte Anker, oplyser i meddelelsen, at man har opdaget nogle uregelmæssigheder i forbindelse med en udbetaling til en af foreningerne, hvilket har fået styrelsen til at undersøge deres arbejde.
- Vi beder derfor foreningerne om at dokumentere, at projekterne er gennemført korrekt.
Da vi ikke har kunnet få det bekræftet, har vi nu indgivet en politianmeldelse.
Vi samarbejder med politiet og er stærkt optaget af at komme helt til bunds i sagen, siger hun i meddelelsen.
Socialstyrelsen vil helt konkret have undersøgt, om der kan rejses tiltale for overtrædelser af straffelovens paragraf om svig i forhold til offentlige midler, dokumentfalsk og overtrædelse af bogføringsloven.
Læs også:Millionsvindel i Socialstyrelsen: Det ved vi om sagenDe tre foreninger har i perioden 2014 til i dag modtaget midler til i alt 25 projekter.
Den ene forening har modtaget cirka 2,2 millioner kroner, den anden forening har i perioden 2015-2017 modtaget omkring 1,2 millioner kroner, og den tredje forening har i perioden 2017-2018 modtaget cirka én million kroner.
DR Nyheder arbejder på at få en kommentar fra Socialstyrelsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Socialstyrelsen|Københavns Politi|Økonomisk kriminalitet|København




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/politiets-oejne-rettes-mod-hatting-ved-horsens-efter-stenkast-paa

ØstjyllandPolitiets øjne rettes mod Hatting ved Horsens efter stenkast på motorvejSydøstjyllands Politi efterforsker to stenkast på E45 ved Horsens torsdag aften.
Politiet opfordrer forældre i byen Hatting til at tage en snak med deres børn.
Af Emma Lichscheidt12.
okt.
2018 kl.
09.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPolitiet har rettet opmærksomheden mod byen Hatting ved Horsens efter to stenkast på motorvejen i aftes.
To bilister blev ramt af stenkast på E45 ved Horsens mellem klokken 19 og 20 i aftes, og det fik politiet til at spærre vejen i begge retninger ved Hatting.
Det gjorde man af flere grunde, fortæller vagtchef hos Sydøstjyllands Politi Halfdan Kramer.
- Dels er der jo de arbejdsmæssige af hensyn til de folk og de hunde, vi har gående derude, som skal kunne arbejde i fred, og dels er der en risiko for kontaminering af det, vi betragter som et gerningssted og simpelthen en risiko for, at hvis der fortsat kørte biler på motorvejen, at de fjerner sporerne, siger han.
Læs også:Stenkast fra bro: Politiet spærrer motorvej ved HorsensVagtchefen vil ikke ud med om de fandt noget, der kan lede dem på rette spor af en eller flere gerningsmænd.
Men politiet vil i hvert fald gerne høre fra folk, der ved noget.
- Vi håber på, at der er nogen, der har været ude i det relativt gode aftenvejr og færdes og måske har bemærket nogen, der har været i området omkring klokken 19 – plus minus en halv time, siger han.
Politiet mistænker, at stenkastene er sket fra broen over E45 ved Hatting, som hedder Korningvej.
Skoleleder er ekstra opmærksomHalfdan Kramer fortæller, at politiet efterforsker sagen bredt - det vil sige, at de ikke har lagt sig fast på en gerningsmands profil – men at opmærksomheden blandt andet er rettet mod den lille by Hatting mellem Horsens og motorvejen.
Derfor opfordrer politiet også forældre i Hatting til at tage en snak med deres børn, da de også kan ligge inde med en viden, der kan være brugbar for politiet.
- Dels kan det være, gerningsmanden skal findes blandt dem, men lige så vigtigt kan det være, de kan have været vidner, mens de har været ude i det gode vejr og er gået til og fra fodbold, eller hvad man nu har lavet sådan en torsdag aften.
På Østerhåbskolens afdeling i Hatting, der har 240 børn fra 0.
-6.
klasse, har de endnu ikke hørt fra politiet, fortæller skoleleder Charlotte Kærsaa, men hun oplyser, at man fredag vil holde et ekstra vågent øje med børnene, og hvad der snakkes om.
- Personalet bliver informeret fra morgenstunden og vil være særligt opmærksomme på, hvad børnene er optagede af i dag, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Horsens|Politi|Sydøstjyllands Politi|Kriminalitet|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/efter-tre-aars-kamp-om-giftigt-pcb-affald-soroe-kaerer-dom-til

SjællandEfter tre års kamp om giftigt PCB-affald: Sorø kærer dom til landsretten Sorø Kommune taber i Retten i Næstved efter en årelang strid om ansvar og regningen til at fjerne giftigt betonaffald.
Jørgen Steen Jensen, indehaver af Sjællands Lastvognsophug ApS, viser den grå stribe i betonelementerne, som indeholder de giftige materiale PCB.
Af Sten Jørgensen og Julie Würtz12.
okt.
2018 kl.
08.
30 | opdateret 12.
okt.
2018 kl.
13.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSiden 2015 har 5.
500 ton PCB-forurenende betonbrokker ligget hen under åben himmel på en grund hos Sjællands Lastvognsophug ApS ved Sorø.
Både kommunen og grundens ejer vil have det giftige affald fjernet.
De skændes dog om, hvem der skal betale regningen for at rydde op.
Men efter en dom afsagt i Retten i Næstved, er der ikke udsigt til, at den giftige beton bliver fjernet foreløbigt.
Fakta om PCBPCB er en forkortelse for Poly-Chlorerede Biphenyler, og det er en uønsket miljøgift.
PCB har været brugt i byggerier i Danmark, men omfanget af stoffet er ukendt.
Stoffet kan være til stede i bygninger, der er opført eller renoveret i perioden 1950 – 1977, hvor man brugte materialet til at fuge vinduer, døre og mellem betonelementer.
PCB er forbudt at anvende i dag.
Forbuddet har været gældende for byggematerialer siden 1977, og i alle andre sammenhænge siden 1986.
PCB kan være helbredsskadelig ved langvarig udsættelse.
Herudover er langtidsophobningen af PCB sat i forbindelse med skader på lever, skjoldbruskkirtel, immunapparat og hormonsystem.
Derudover mistænkes PCB for at være kræftfremkaldende.
Kilde: PCB-GuidenBetonbrokkerne stammer fra en af Sorø Kommunes folkeskoler, der var forurenet af miljøgiften PCB, som blev forbudt i 1970'erne.
Indtil da var PCB et populært materiale til at fuge vinduer, døre eller mellem betonelementer.
Nu har Sorø Kommune og virksomheden i tre år sloges om, hvor forurenet betonaffaldet er, og hvem der har ansvaret for den giftige beton.
Læs også:Kommunalt affaldsselskab: Vi kan tage imod giftigt affald fra SorøSorø Kommune ønsker således at fjerne det giftige affald fra grunden – på Sjællands Lastvognsophugs regning.
Et ønske, som indehaveren af virksomheden, Jørgen Steen Jensen, er langt fra enig i.
Ifølge ham er affaldet langt mere giftigt, end hvad virksomheden har tilladelse til at modtage.
Derfor skal affaldet fjernes og betales af Sorø Kommune.
Endte i rettenSagen endte efterfølgende i Retten i Næstved, som i starten af oktober måned i år afsagde dom i sagen og afviste at give kommunen tilladelse til at fjerne de større mængder PCB-forurenede brokker på virksomhedens regning.
En beslutning, som Sorø Kommune er langt fra tilfreds med.
Ifølge kommunaldirektør i Sorø Søren Kjær er dommen afsagt "på et overfladisk juridisk grundlag".
- Det blev oplyst i retten, at der verserer en voldgiftssag.
Jeg kender ikke noget til, at Sorø Kommune er en del af en voldgift i forhold til det her betonaffald, siger Søren Kjær som forklaring på sin hårde kritik af rettens afgørelse.
Han mener, at hvis der kørte en voldgiftssag, så ville Sorø Kommune, som den ene part i sagen, være klar over at den fandt sted.
Blandt andet derfor har Sorø Kommune besluttet at sende PCB-sagen videre til landsretten.
Jørgen Steen Jensen, der ejer Sjællands Lastvognsophug bekræfter, at der endnu ikke kører en voldgiftssag mellem parterne.
Men han siger, hans advokat har gjort alle de indledende manøvrer, blandt andet anmodet voldgiftsnævnet om en skønsmand:- Så nu er det kun et spørgsmål om kort tid, før det er indbragt for en voldgiftsret, siger han.
Er ikke bekymret for landsrettenJørgen Steen Jensen, er ikke bekymret for en mulig sag i landsretten.
De PCB-holdige betonbrokker har ligget nu i tre år, uden Sorø Kommune og virksomheden Sjællands Autoophug er kommet til enighed om giftaffaldets fremtid.
 PCB, som ses her som en tynd, gråblå strimmel mellem beton og armeringsstål, er en forkortelse for Poly-Chlorerede Biphenyler.
Det er en uønsket miljøgift.
 Indehaveren af virksomheden Jørgen Steen Jensen fik medhold i Retten i Næstved, hvor det er Sorø Kommune, som skal stå for regningen af oprydningen af affaldet.
Nu har Sorø Kommune sendt sagen videre til landsretten.
1 / 3De PCB-holdige betonbrokker har ligget nu i tre år, uden Sorø Kommune og virksomheden Sjællands Autoophug er kommet til enighed om giftaffaldets fremtid.
1 / 3PCB, som ses her som en tynd, gråblå strimmel mellem beton og armeringsstål, er en forkortelse for Poly-Chlorerede Biphenyler.
Det er en uønsket miljøgift.
2 / 3Indehaveren af virksomheden Jørgen Steen Jensen fik medhold i Retten i Næstved, hvor det er Sorø Kommune, som skal stå for regningen af oprydningen af affaldet.
Nu har Sorø Kommune sendt sagen videre til landsretten.
3 / 3- Jeg har det ganske fint med, at den ender i landsretten.
Så får vi deres ord for, hvordan de ser på det.
Og jeg forventer, at det enten bliver en klar afvisning eller en stadfæstelse, siger han.
Hvis landsretten kommer til samme konklusion som byretten, så skal det PCB-holdige beton blive liggende.
Derefter skal de to stridende parter sandsynligvis blive enige om en uvildig undersøgelse, der skal klarlægge, hvor giftigt betonen er, og hvem der i givet fald skal sikre det eller betale for at få det fjernet.
En svær balance for Sorø KommunePCB-sagen viser endnu en gang, hvor svært det er for en kommune at balancere mellem at være miljøtilsyn og bygherre, lyder det fra professor og juraekspert i miljøsager Peter Pagh fra Københavns Universitet.
- Det er helt tydeligt, at i denne sag er kommunen bygherre og samtidig også tilsynsmyndighed.
Derfor er det jo klart, at der er en risiko for sammenblandingen af interesser, lyder det fra Peter Pagh.
Læs også:Tonsvis af giftigt affald gemmer sig i underjordiske lossepladser: Nu skrumper deHan vurderer, at sandsynligheden for Sorø Kommune vil få medhold i sagen, hvis den ender hos landsretten, er lille.
- En højesteretsdom fra 2006 siger, at man ikke kan meddele påbud om lovliggørelse, med mindre man har fundet en forurener og denne har handlet uagtsomt.
Og uden at forholde mig til den konkrete sag, så flugter byrettens afgørelse fuldstændig med praksis, siger Peter Pagh.
Opdateret klokken 13:40 - Der indskrevet et svar fra Jørgen Steen Jensen til Sorø Kommunes kommentar på, at der ikke foreligger nogen voldgiftssag.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/amerikansk-ski-legende-stopper-efter-saesonen

Øvrig sportAmerikansk ski-legende stopper efter sæsonenLindsey Vonn har skiftet mening og vil stoppe, uanset om hun når at overhale Ingemar Stenmark.
33-årige Lindsey Vonn indstiller karrieren efter den kommende alpine World Cup-sæson.
12.
okt.
2018 kl.
07.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen amerikanske skistjerne Lindsey Vonn meddeler, at hun indstiller karrieren efter den kommende alpine sæson.
Det fortæller hun til NBC Sports ifølge nyhedsbureauet AFP.
I vinter sagde amerikaneren ellers, at hun ville blive ved, indtil hun havde overhalet svenske Ingemar Stenmark som den alpine skiløber med flest World Cup-sejre i karrieren.
Det synspunkt har hun været nødt til at ændre.
- Får jeg rekorden, så er det en drøm, der går i opfyldelse.
Læs også:Vonn efter OL-bronze: Min krop klarer ikke fire år mere- Hvis jeg ikke får den, så har jeg stadig haft en helt vildt succesfuld karriere.
Jeg er stadig den kvinde, der har vundet flest sejre, siger 33-årige Lindsey Vonn.
Amerikaneren har hentet 82 World Cup-sejre i karrieren, mens slalom- og storslalomlegenden Ingemar Stenmark har 86 sejre.
Lindsey Vonn har primært specialiseret sig i fartdisciplinerne styrtløb og Super G, men hun har også taget World Cup-sejre i slalom og storslalom.
Hun har fire gange vundet den samlede World Cup, og hun har i alt 16 samlede World Cup-sejre i de enkelte discipliner, otte i styrtløb, fem i Super G og tre i kombineret.
Læs også:Kommentator taget på sengen: Vil æde min gamle hat, hvis Ledecka kører hurtigste tidAmerikaneren har vundet en guld- og to bronzemedaljer ved OL, mens det er blevet til to guldmedaljer, tre sølvmedaljer og to bronzemedaljer ved VM.
Det ville formentlig være blevet til flere af slagsen, hvis det ikke havde været for de skader, der har plaget Lindsey Vonn gennem karrieren.
- Fysisk er jeg nået til et punkt, hvor det ikke giver mening.
- Jeg vil rigtig gerne kunne være aktiv, når jeg bliver ældre, så jeg bliver nødt til at se på min fremtid og ikke kun, hvad der ligger lige foran mig, siger hun.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/udflyttet-styrelse-tilbyder-arbejdstid-i-toget-vil-undgaa-medarbejderflugt

Flytning af statslige arbejdspladserSe temaIndlandUdflyttet styrelse tilbyder arbejdstid i toget: Vil undgå medarbejderflugtMens andre udflyttede styrelser oplever medarbejderflugt, forsøger Udlændingestyrelsen at holde på ansatte med en attraktiv pendler-ordning.
Pernille Piontek og kollegaerne skal fra 2020 flytte fra adressen her i København til nye lokaler i Næstved.
Af Thea Deleuran Müller og Adnan Sircic12.
okt.
2018 kl.
07.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår en af landets største styrelser står til at skulle rykke ud i provinsen, skal der tænkes alternativt for at holde på medarbejderne.
Det er i hvert fald, hvad man har forsøgt at gøre hos Udlændingestyrelsen, der med sine knap 400 medarbejdere forbereder sig på at blive en pendler-arbejdsplads, når styrelsen skal rykke fra København til Næstved i 2020.
Og den løsning ser ud til at give pote blandt de ansatte i styrelsen.
Læs også:Louises arbejdsplads skal flytte: Vi føler lidt, vi bliver skubbet ud over afgrundenFor mens en stikprøve foretaget af DR Nyheder blandt 12 af de styrelser, der står til at skulle flytte, viser, at mere end hver tredje medarbejder har opsagt sin stilling, ser det ikke lige så slemt ud hos Udlændingestyrelsen.
Toget som arbejdspladsÉn af dem, der nu har tænkt sig at tage toget til Næstved for at arbejde, er 47-årige Pernille Piontek.
Hun kan blandt andet se frem til at kunne inddrage tog-turen derned som arbejdstid, og det er en af de ting, der har været afgørende for, at hun kunne se sig selv blive i sit job:- Det gør jo, at jeg ikke skal lægge så meget fritid for at komme på arbejde, men rent faktisk arbejde, fra jeg træder ind i toget.
Det har en stor, stor betydning for, at jeg synes, det kan hænge sammen for mig.
Fra København til NæstvedDet er 400 af Udlændingestyrelsens medarbejdere i København, der er omfattet af regeringens anden udflytningsplan Bedre Balance II, og derfor skal flytte fra København til Næstved i marts 2020.
Der bliver bygget helt nye lokaler lige op af Næstved station, som skal huse styrelsen, og første spadestik til byggeriet er taget.
Udlændingestyrelsens Borgerservice kommer også til at flytte med, og derfor forventer man også, at op mod 60.
000 om året vil pendle til Næstved for at få personlig betjening der.
Vicedirektør: Vil sikre sig det faglige niveauHos styrelsen håber ledelsen også, at flere vil følge Pernille Piontek og bliver i styrelsen, fortæller vicedirektør for styrelsen, Lene Vejrum:- Vi vil rigtig gerne fastholde så mange medarbejdere som muligt for at sikre vores faglige niveau – og for at sikre os, at vi har en god styrelse med et godt fagligt og socialt miljø.
Ledelsen har udarbejdet en såkaldt flex-pakke, som indeholder forskellige initiativer, der skal give mere fleksible og pendler-venlige rammer for Udlændingestyrelsens medarbejdere, så de kan fortsætte deres hverdag, hvor de bor - uden at skulle bruge al deres fritid på transport.
Læs også:Udflyttede styrelser oplever medarbejderflugt på trods af intenst fastholdelsesarbejdeHvad initiativerne helt konkret skulle være har ledelsen fundet ud af i samarbejde med medarbejderne, som har været inddraget i hele processen, siger vicedirektøren.
- Vi har jo spurgt medarbejderne om, hvad de mente, der skulle til, for at de mente, de skulle have lyst til at tage med.
Der har det her med hjemmearbejdsdage betydet rigtig meget.
- For store konsekvenser for fritidenSelvom Pernille Piontek elsker sit arbejde og har arbejdet i styrelsen i 10 år, ville hun have svært ved at se sig selv pendle de omtrent to timer om dagen til Næstved, hvis ikke det var, fordi hun som medarbejder havde fået flex-pakkens goder:- Det ville få for mange omkostninger for min familie og også for mig selv, ville jeg sige.
At flytte med til Næstved har ikke på noget tidspunkt været i Pernille Pionteks tanker, da hun både har to børn, mand og forældre, der er oppe i årerne, i København.
- Mine børn går i skole herinde og er under uddannelse, min mand arbejder herinde og har en god stilling og mine forældre er gamle, og der skal også bruges noget tid på dem og omsorg der, fortæller Pernille Piontek.
Alligevel ser hun frem til at bruge Næstveds butikker, og hun har allerede fået nummeret på den lokale kaffe-vogn, så Pernille Piontek og kollegaerne kan få tanket op på kaffe på den korte tur fra perronen til de nye kontorer.
Læs også:KORT: Her har regeringen flyttet statslige arbejdspladser hen siden 2015Borgmester: Betyder meget for NæstvedHos borgmesteren for Udlændingestyrelsens fremtidige adresse, Carsten Rasmussen (S), er der stadig glæde at spore, selvom Udlændingestyrelsen ikke i første omgang tager så mange beboere med til byen.
- Uanset hvad vil det være et plus for Næstved at få sådan en stor arbejdsplads lige op og ned ad stationen – også selvom mange af dem selvfølgelig stadigvæk vil pendle frem og tilbage, lyder det fra borgmesteren i Næstved Kommune.
Både bygningen og driften af den vil afføde skattekroner i kassen i Næstved Kommune, lyder det fra borgmesteren, og så håber han, at flere af Udlændingestyrelsens medarbejdere vil gøre det samme som Pernille Piotnik og bruge byen og opdage, hvad Næstved har at byde på.
- Jeg er ikke i tvivl om, at der er nogen, der vil flytte med, siger han.
- Der vil være nogen, der finder nye job, og så vil det være nogen fra lokalområdet, der søger stillingen i Udlændingestyrelsen og får jobbet eller tættere på i hvert fald.
Der indeholder Udlændingestyrelsens flex-pakke•Mulighed for en hjemmearbejdsdag om ugen•Mulighed for en ekstra hjemmearbejdsdag ved særlige behov (for eksempel hvis en arbejdsopgave kræver særligt meget ro)•Mulighed for en fire-dags arbejdsuge for medarbejdere (kan være særlig relevant for medarbejdere med en stilling, der forudsætter tilstedeværelse på arbejdspladsen - som for eksempel medarbejdere i Udlændingestyrelsens Borgerservice og kontorbetjente)•Fleksibel mødetid - mulighed for at møde senere eller gå tidligere og arbejde længere på andre tidspunkter.
•Mulighed for at registrere arbejde udført i toget som arbejdstid (kun en mulighed hvis man kan arbejde effektivt med opgaverne og ikke arbejder med personfølsomme oplysninger)Kilde: UdlændingestyrelsenFacebookTwitterKopier linkEmner:Næstved|Udlændingestyrelsen|Arbejdsmarked|Næstved Kommune|Carsten Rasmussen (politiker, Næstved)




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kvindelandsholdet/dansk-landsholdsprofil-skifter-til-australsk-fodbold

KvindelandsholdetDansk landsholdsprofil skifter til australsk fodboldHøjreback Theresa Nielsen udlejes til Melbourne City FC de næste fire måneder.
Theresa Nielsen skal det næste halve år spille i Melbourne CIty FC.
Af Morten Top12.
okt.
2018 kl.
07.
10 | opdateret 12.
okt.
2018 kl.
07.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI vinter skiftede den danske højreback Theresa Nielsen til Seattle Reigns i USA.
Nu er sæsonen slut derovre, og derfor tager Nielsen en afstikker fra sit amerikanske eventyr.
De næste fire måneders tid skal hun tørne ud for den australske mesterklub Melbourne City FC.
- Det var planen, allerede da jeg skrev kontrakt med Seattle, for jeg ved, at den amerikanske og australske liga spiller rigtig godt sammen.
Målet har været at kunne tilbringe min off-season i Australien, for den er lidt lang, siger Theresa Nielsen til DR.
Læs også:VIDEO Landsholdsprofilen Theresa Nielsen lever den amerikanske drømSagen er nemlig, at Theresa Nielsen og Seattle Reigns for nogle uger siden sluttede sæsonen, da de tabte semifinalen i slutspillet i USA, og næste sæson begynder først til marts.
Det passer perfekt med Australien.
Downunder starter den nye sæson nemlig 25.
oktober, mens det hele afsluttes med en stor finale i februar.
Theresa Nielsen kan dermed nå hele sæsonen dernede.
Danmark var ikke muligtFaktisk havde hun ikke mange andre alternativer.
En lejeaftale med en dansk klub var for eksempel udelukket på grund af transferreglerne.
- Jeg ville have overskredet transfervinduet, så det ville ikke have været muligt for mig at spille i Danmark.
Jeg ville kun kunne have trænet.
Jeg ser kun Australien som en mulighed, og derfor er jeg superglad for, at det er lykkedes.
Det var også min førsteprioritet, siger Theresa Nielsen.
Læs også:VIDEO Landsholdsback på amerikansk eventyr: Der er styr på altDet er ikke en hvilken som helst klub, Theresa Nielsen nu skal tørne ud for.
Melbourne City FC er samarbejdsklub med den engelske storklub Manchester City og har vundet mesterskabet i Australien de seneste tre sæsoner.
- Melbourne Citys historie skader mig absolut ikke.
Jeg kan rigtig godt lide at vinde, og jeg håber absolut, at det også er planen for denne sæson, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Melbourne|Australien|Seattle|Manchester City FC|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/mors-hovedpinepiller-fremskynder-datterens-pubertet

IndlandMors hovedpinepiller fremskynder datterens pubertetJo flere uger en gravid kvinde spiser Panodiler, jo hurtigere kommer hendes datter efterfølgende i puberteten.
Tidlig pubertet kobles sammen med øget risiko for fedme, sukkersyge, hjerte-kar-sygdomme samt brystkræft.
(Foto: Maria Hedegaard- JydskeVestkysten.
© DR ARKIV)12.
okt.
2018 kl.
06.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår kvinder i graviditeten spiser almindelige smertestillende piller som Panodil, Pamol og Pinex, kan det sende deres datter i tidligere pubertet.
Det viser ny forskning fra Aarhus Universitet.
Som de første i verden har de undersøgt sammenhæng mellem det smertestillende paracetamol under graviditeten og piger og drenges pubertetsudvikling.
- Paracetamol anses for et af de mildere midler og er dermed tidligere gået lidt under radaren.
Men jo flere uger med paracetamol under graviditeten, jo tidligere pubertet hos pigerne, dog ikke hos drengene.
Læs også:FAKTATJEK: Du må gerne spise gluten, når du er gravidDet siger ph.
d.
-studerende Andreas Ernst fra Institut for Folkesundhed, Aarhus Universitet, som står bag studiet.
Tre måneder før i pubertetenTog moren piller i over 12 uger under graviditeten, så gik datteren i snit halvanden til tre måneder før i pubertet.
- Nogle måneders tidligere pubertet kan virke uvæsentlig.
- Men holdes det op mod det hyppige forbrug af paracetamol i graviditeten, bør vores fund vække opmærksomhed.
Paracetamol som "det sikre og ufarlige valg" under graviditeten bør udfordres, siger Andreas Ernst.
Øget risiko for sygdommeNår forskerne hæver brynene over risikoen for tidligere pubertet, er der en vigtig grund.
Læs også:Ny forskning: Sen pubertet påvirker sædkvalitet og testikelstørrelseTidlig pubertet er i en række andre studier blevet koblet sammen med øget risiko for alvorlige sygdomme som fedme, sukkersyge, hjerte-kar-sygdomme samt brystkræft.
På verdensplan har forbruget af paracetamol været stigende.
Undersøgelser peger på, at over 50 procent af gravide kvinder benytter sig af hovedpinepiller med paracetamol mindst en gang i løbet af deres graviditet.
I Aarhus-studiet tog knap hver tiende gravide kvinde paracetamol i ti uger eller mere.
Professor Anders Juul fra Rigshospitalet er internationalt førende forsker i hormonforstyrrende stoffers betydning for børns vækst og pubertet.
Han siger, at det nye studie underbygger, at fostertilværelsen er den allermest følsomme periode.
- Det understreger, at det ikke er ligegyldigt, hvad man byder fosteret, og at selv såkaldt uskadelig håndkøbsmedicin afspejler sig i barnets udvikling senere i livet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Medicin|Graviditet og fødsel|Aarhus Universitet|Rigshospitalet|Aarhus




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/tyskland/danske-delaney-nyder-livet-i-dortmund-stor-oplevelse-spille-foran-80000

TysklandDanske Delaney nyder livet i Dortmund: 'Stor oplevelse at spille foran 80.
000'Landsholdsspilleren Thomas Delaney skiftede op til denne sæson til tyske Borussia Dortmund, og det var været et succesfuldt skifte.
Thomas Delaney(th.
) jubler over en scoring sammen med to holdkammerater.
Af Kasper Heide Lund og interview: Anne Hedegaard Petersen12.
okt.
2018 kl.
06.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn førsteplads og masser af spilletid.
Men kan roligt sige, at danske Thomas Delaney har fået god start på opholdet i den tyske klub Borussia Dortmund.
I sommer skiftede han til den legendariske fodboldklub fra det tyske Ruhr-distrikt for cirka 150 millioner kroner, efter en succesrig tid hos Bundesliga-konkurrenterne Werder Bremen.
Læs også:Officielt: Thomas Delaney skifter til DortmundMen selvom han blevet i tysk fodbold, så er han rykket fra den tunge ende af tabellen til en af de klubber, som spiller med om titler i hver sæson.
For med otte mesterskaber er Dortmund en tysk fodboldgigant.
Og det er også noget, Thomas Delaney har kunnet mærke siden skiftet.
- Det er den største oplevelse at spille i Dortmund på hjemmebane foran 80.
000 tilskuere og så vinde en kamp.
Det er en følelse, der er svær finde andre steder, forklarer han.
For mig er det bare fodbold.
Det er selvfølgelig en videnskab, men i bund og grund handler det om at have en god følelse, og når det lykkes, så spiller du også god fodbold, siger han.
Thomas Delaney, Borussia DortmundSelvom den danske landsholdsspiller spillede flere sæsoner i FC København, hvor han var med til at vinde mesterskaber og deltage i Champions League, så er Dortmund bare på et helt andet niveau, end han tidligere har prøvet i sin klubkarriere.
Læs også:Delaney: Dansk Dortmund-komet suser mod landsholdet- I bund og grund spiller vi bedre fodbold, og så bliver der også krævet høj kvalitet.
Nogen siger, det er nemmere at være god på et godt hold.
Det er det også, men kræver også noget, for at kvaliteten er høj.
Der følger et stort pres medBorussia Dortmund og Delaney indtager for tiden førstepladsen i den tyske liga efter syv runder, og når man spiller med i toppen af Bundesligaen i en stor klub, så følger der automatisk også et stort pres med.
Det kan for nogen spillere være svært at håndtere, men for danskeren har det aldrig været et problem.
Læs også:Delaney nød at spille fodbold: Havde noget at bevise efter turbulent uge- For mig er det bare fodbold.
Det er selvfølgelig en videnskab, men i bund og grundDet er den største oplevelse at spille i Dortmund på hjemmebane foran 80.
000 tilskuere og så vinde en kamp.
Det er en følelse, der er svær finde andre stederThomas Delaney, Borussia Dortmundhandler det om at have en god følelse, og når det lykkes, så spiller du også god fodbold, siger han.
Skiftet til sin nuværende arbejdsgiver skete, efter han kun havde været i Werder Bremen i halvandet år.
Det er dog ikke planen for den dynamiske midtbanespiller, at det billede skal gentage sig i Dortmund.
- Jeg vil gerne være der i lang tid, og jeg vil gerne vinde noget.
Situationen i Tyskland er bare sådan, at Bayern München er rigtig stærke, og som det ser ud nu, så vil de hvert år være klar favorit til mesterskabet.
Så jeg går ikke med forhåbninger om at blive mester inden for de næste par år, men man kan også få succes på andre måde, for eksempel i en pokalturnering.
- De små ting kan også gøre det hele meget værd.
At vinde et lokalderby over Schalke eller at slå Bayern (München, red.
) hjemme.
Læs også:Delaney om Dortmund-comeback: Sjovt at være med tilMen på trods af at Delaney nyder tiden i Tyskland, så kæmper han stadig med ét specifikt problem efter at have boet i Tyskland i to år.
- Jeg glemmer, at alt er fuldstændig lukket om søndagen.
Det er lige før, jeg tror, man ikke kan gå i kirke, siger han med sit karakteristiske skæve smil.
Midtbanespilleren er i disse dage en del af den danske landsholdstrup, som lørdag møder Irland i Nations League i Dublin, og tirsdag spiller venskabskamp hjemme mod Østrig.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/melania-trump-jeg-er-en-af-de-mest-mobbede-i-verden

UdlandMelania Trump: Jeg er en af de mest mobbede i verdenSamtidig siger USA's førstedame, at der er flere medarbejdere i præsidentens administration, han ikke kan stole på.
Af Simon Vincensen12.
okt.
2018 kl.
06.
10 | opdateret 12.
okt.
2018 kl.
08.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer var en særlig grund til, at USA's førstedame, Melania Trump, i maj valgte at sætte fokus på blandt andet online-mobning med kampagnen 'Be Best'.
Ifølge førstedamen bliver hun nemlig selv mobbet, siger hun nu til ABC News.
- Jeg er den mest mobbede person i verden, siger Melania Trump og tilføjer efter at være blevet presset af værten:- I hvert fald en af dem hvis du ser på, hvad folk siger om mig, siger hun.
Stoler ikke på medarbejdereInterviewet med den amerikanske tv-station er lavet i Afrika, hvor førstedamen netop har været på rundrejse for at promovere sin kampagne.
Her fortæller Melania Trump også, at hun har fortalt sin mand, USA's præsident, Donald Trump, at der har været flere personer i hans administration, som hun ikke har stolet på arbejdede for præsidenten.
Adspurgt om der stadig er personer i Det Hvide Hus, som præsidenten ikke kan stole på, svarer førstedamen "ja".
Kronik: Arbejder for at afsætte TrumpFørstedamens kommentar kommer, efter at avisen The New York Times i september bragte en kronik fra en anonym, højtstående embedsmand i Donald Trumps administration.
Læs også:Kronik i The New York Times nævner muligheden for at afsætte præsident TrumpIfølge kronikken er flere medarbejdere i toppen af Donald Trumps administration så foruroligede over præsidentens adfærd, at de aktivt arbejder på at undergrave ham.
Kronikken fik hele USA til at gætte på, hvem der stod bag ordene, og ifølge Donald Trump burde avisen af sikkerhedsmæssige årsager udlevere kilden til regeringen.
- Eksisterer denne såkaldte "højtstående administrationsmedarbejder" virkelig, eller er det den fejlende New York Times, der har brugt endnu en falsk kilde.
Hvis denne feje, anonyme person rent faktisk eksisterer, så må The Times (The New York Times, red.
) - for nationens sikkerheds skyld - udlevere ham/hende til regeringen med det samme, skrev præsidenten på Twitter.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Melania Trump (fotomodel)|USA|New York Times|Arbejdsmarked




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/verdens-foerste-dna-laboratorium-under-vand-robot-holder-oeje-med-fisk

ØstjyllandVerdens første DNA-laboratorium under vand: Robot holder øje med fiskNu skal der holdes styr på, hvornår fisk ankommer og forlader vores farvande.
Robotten står på 15 meters dybde, fem kilometer fra kysten.
(© DTU Aqua)Af Signe Haugaard Simonsen og Emma Lichscheidt12.
okt.
2018 kl.
06.
01 | opdateret 12.
okt.
2018 kl.
06.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opForskere fra DTU Aqua i Silkeborg vil holde styr på, hvornår fisk ankommer og forlader vores farvande herhjemme.
DTU Aqua har udviklet en robot, der skal hjælpe med det.
Robotten, der også kaldes ESP, er den eneste af sin art, der er i brug, og den skal det næste stykke tid samle information om de fisk, der svømmer forbi den i vandet.
Robotten fungerer ved, at den hver dag suger vand ind og filtrerer det for derefter at udvinde DNA-spor fra de organismer, der har været i vandet.
Herefter kan den sende besked hjem til kontoret i Silkeborg.
Det fortæller Einar Eg Nielsen, der er professor ved DTU Aqua.
- Det er jo en ny måde at monitorere forekomster og bevægelser af dyr og planter ude i havet.
Det er uafhængigt af skibstid – både med hensyn til forskningsskibe og i forhold ti kommercielle fartøjer – så man får en helt ny slags data, siger han.
Læs også:Store fisk er tilbage i Nordsøen: Fordobling siden år 2000Robotten er placeret på 15 meters dybde, fem kilotmeter ud for kysten i Skagerrak/Kattegat.
Lige nu holder robotten øje med makrel, hornfisk og to slags tun.
- Man kan danne sig et billede af, hvornår makrellen kommer, hvordan passer det med miljøforholdene?
Kommer den, fordi temperaturen stiger, eller kommer den, fordi der er føde, den kan spise?
Kan gavne fiskerneLige nu afprøver man robotten, og hvis alt går som det skal, kan det også gavne fiskerne.
- Fiskerne sejler jo ud, hvor de har erfaring med, at der er fisk på forskellige årstider.
Men i og med at man ikke behøver en båd til at komme ud, kan man give uafhængig data om, hvor fiskene er henne, forklarer Einar Eg Nielsen.
Arbejdet med at spore DNA med robotten er et samarbejde mellem DTU Aqua, DHI Group og Sveriges Landbrugsuniversitet (SLU Aqua).
FacebookTwitterKopier linkEmner:Institut for Akvatiske Ressourcer|Teknologi|Fisk|Silkeborg|Sverige




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/vi-kan-nu-sende-tanker-til-hinanden-en-computer

TeknologiVi kan nu sende tanker til hinanden via en computerAmerikanske forskere er lykkedes med at koble tre menneskehjerner sammen ved hjælp af en computer, så de kan sende instrukser til hinanden.
Af Jeppe Kyhne Knudsen og Mathis Birkeholm Duus (grafik)12.
okt.
2018 kl.
06.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDu behøver ikke at gøre andet end at tænke en tanke og vupti, så ved din kæreste præcis, hvad du mener.
Det lyder måske som en dårlig science fiction-komedie om at redde parforholdet, men det kan en dag blive virkelighed.
Det er nemlig lykkedes forskere fra University of Washington i Seattle at koble tre menneskehjerner sammen.
Det skriver netmediet MIT Technological Review.
Forskerne fik de tre personer til at spille en slags simpel Tetris - hvor kommunikationen kun foregik ved hjælp af tankens kraft.
Og for Jens Christian Hedemann Sørensen, der er professor på Neurokirurgisk afdeling på Aarhus Universitetshospital og selv forsker i at koble computer og hjerne sammen, er det amerikanske forsøg meget spændende.
- Det er et interessant forsøg, som er en udvidelse af det, der hedder ‘brain-computer interfacing’.
Det nye er, at de har fået flere individer til at snakke sammen.
Det er der ikke nogen, der har gjort før, siger han.
HjernetetrisMåden forskerne har fået de tre personer til at kommunikere med tankerne er lidt langhåret at forklare, så hold fast.
De tre forsøgspersoner, der fik hjernerne koblet sammen, fik som opgave at spille et spil, der minder om Tetris.
To af personerne kunne se hele spille-banen, mens den tredje person kun kunne se den øverste halvdel, skriver MIT Technological Review.
Opgaven var så, at de to, der kunne se hele banen, via af tankerne skulle fortælle den tredje, om han skulle rotere sin tetrisbrik eller ej.
Men da de ikke sad i det samme rum og ikke havde andre måder at kommunikere på, var den eneste måde at fortælle det til tredjemanden via deres tanker.
For at måle og oversætte deres tanker til et computersignal, havde de to et EEG-apparat på hovedet, som kunne aflæse den elektriske aktivitet det sted i hjernen, der styrer synssansen.
Det er nemlig sådan, at når vi ser på et lys med en bestemt frekvens, gentager hjernen den frekvens lige netop det sted i hjernen.
Ved at sætte to dioder på hver sin side af skærmen - en på 15 hertz og en på 17 hertz - kunne afsenderne så sende to forskellige beskeder til computeren, fortsætter det amerikanske medie.
Lyssignaler fra hjernenModtageren havde i stedet for et EEG et såkaldt TMS-apparat på hovedet.
I stedet for at aflæse, sender TMS’en elektriske signaler ind i hjernen.
TMS-apparatet på modtageren fik fra computeren besked på, om de to afsendere havde sendt et signal på 15 hertz eller 17 hertz.
Og den sendte så signalerne videre ind i modtagerens synscenter i hjernen, hvilket fik ham til at se forskellige lysglimt for sine øjne.
Og alt efter hvilket lysglimt han så, vidste han, om han skulle rotere brikken, forklarer MIT Technological Review.
Et skridt på vejen mod The MatrixNoget af det der, ifølge Jens Christian Hedemann Sørensen, gør eksperimentet så interessant, er de fremtidsperspektiver, der ligger i det.
- Det her er næste skridt på vejen til at få vores hjerne til at styre ting omkring os.
Ikke bare proteser eller andre forlængelser af vores krop, men computere og forskellige devices, siger han.
Selvom projektet kun er lykkes med at kommunikere kommandoerne “rotèr” eller “gør intet”, så tror han på, at vi kan udvide antallet af kommandoer i fremtiden eller båndbredden, som forskerne kalder det.
- Jeg tror på, at man sagtens kan udvide båndbredden i forsøget ved at bruge forskellige farver i dioderne.
Og det ultimative i fremtiden er jo “The Matrix”, hvor man plugger hjernen ind og er online, siger han.
Dansker selv på vej med forsøgOgså i Danmark forsker vi i, hvordan vi kan koble hjernen sammen med teknologi.
Jens Christian Hedemann Sørensen er selv på vej med et eksperiment, hvor de vil sende hjernebølger fra en gris via internettet.
- Vi laver endnu ikke forsøg på mennesker, men vi bruger grise i vores forskning.
Vi starter snart et forsøg op, hvor vi vil opfange hjerneaktivitet hos en gris og sende det via internettet til Mainz, hvor vores kollegaer sidder, siger han.
Også den danske forskning skal være med til at lægge grundstenene til, at det i fremtiden bliver muligt at styre computeren og surfe på internettet ved blot at tænke på det.
- Jeg tror, at man kommer til at koble sin hjerne på internettet indenfor vores levetid, slutter han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Videnskab|TMS Ringsted|Ringsted|Aarhus Universitetshospital|Viden og tech




https://www.dr.dk/nyheder/udland/orkanen-michael-har-kostet-syv-mennesker-livet-i-tre-delstater

UdlandOrkanen Michael har kostet syv mennesker livet i tre delstaterMichael, der nu er nedjusteret til tropisk storm, fortsætter med at forårsage "livstruende oversvømmelser".
Luftfotos fra den amerikanske kystvagt viser skaderne, efter orkanen Michael er gået i land i Mexico Beach i Florida.
 Ødelagte både og andet vraggods efter orkanens hærgen.
 Solen går ned bag de knækkede træer i Lanark Village i Florida.
 Et hus er dænget til med ødelagte grene og andet skrald, som orkanen har efterladt.
 En butik i Millville i Florida har mistet sin facade til orkanen Michael.
1 / 5Luftfotos fra den amerikanske kystvagt viser skaderne, efter orkanen Michael er gået i land i Mexico Beach i Florida.
1 / 5Ødelagte både og andet vraggods efter orkanens hærgen.
2 / 5Solen går ned bag de knækkede træer i Lanark Village i Florida.
3 / 5Et hus er dænget til med ødelagte grene og andet skrald, som orkanen har efterladt.
4 / 5En butik i Millville i Florida har mistet sin facade til orkanen Michael.
5 / 512.
okt.
2018 kl.
05.
57 | opdateret 12.
okt.
2018 kl.
08.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMindst syv personer er bekræftet omkommet under orkanen Michael, der har hærget flere amerikanske delstater.
Det oplyser delstatsmyndighederne i Florida, Georgia og North Carolina, skriver nyhedsbureauet Reuters.
Dødsfaldene skyldes væltede træer og andre "stormrelaterede" hændelser, oplyser myndighederne.
En sherif i Gadsden County i Florida har tidligere oplyst, at en mand blev dræbt af et træ, der gav efter for vindstødene og væltede ned i mandens hus.
Læs også:Orkanen Michael har lagt dele af Florida i ruiner, to personer meldes dødeI alt fire mennesker er bekræftet omkommet i Florida, rapporterer nyhedsbureauet AFP.
Ødelagte hjemEn 11-årig pige blev dræbt i Georgia, da hun blev ramt i hovedet af en stolpe fra en carport, der havde revet sig løs i orkanen.
Det skriver AP.
Guvernør i North Carolina Roy Cooper skriver på Twitter, at et træ, der væltede ned over en bil, har kostet en person livet.
Mange indbyggere i en række kystbyer i Florida kunne torsdag vende tilbage til deres ødelagte hjem, efter at orkanen havde raseret området.
Orkanen ramte delstatens nordvestlige kyst onsdag med en vindstyrke på omkring 250 kilometer i timen.
Michael har blæst sig udOrkanen, der er den tredjekraftigste, som nogensinde har ramt USA's fastland, blev natten til torsdag nedgraderet til en tropisk storm.
Michael fortsatte dog sin færd mod nordøst, hvor den væltede træer og forårsagede "livstruende oversvømmelser" i både Georgia og Virginia.
Læs også:VIDEO Orkanen Michael har terroriseret FloridaDet oplyser USA's nationale orkancenter, NHC, ifølge Reuters.
Amerikansk Røde Kors oplyser, at antallet af mennesker, der er evakueret til nødherberger, ventes at runde 20.
000 fredag.
Omkring 950.
000 hjem og erhvervsbygninger stod torsdag uden strøm i delstaterne Florida, Alabama, North Carolina, South Carolina og Georgia.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:USA|Florida|Orkaner|Røde Kors|Twitter




https://www.dr.dk/nyheder/udland/fire-er-anholdt-handel-med-born-pa-instagram-i-indonesien

UdlandFire er anholdt for handel med børn på Instagram i IndonesienEn kvinde, der tilsyneladende forsøgte at sælge sit barn for 6500 kroner, er blandt de anholdte.
12.
okt.
2018 kl.
05.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opIndonesisk politi mener at have optrevlet en lyssky virksomhed, der tjener sine penge ved at købe og sælge børn på det sociale medie Instagram.
Det skriver The Guardian.
Fire er foreløbig anholdt i sagen.
Blandt de anholdte er en 29-årig mand, der tilsyneladende administrerede Instagram-kontoen.
En 22-årig kvinde er anholdt for forsøg på at sælge sit barn på tjenesten.
Derudover er to personer fra den indonesiske ø Bali anholdt.
Det drejer sig om en jordemoder, der ifølge politiet har ageret som mægler, og en potentiel køber.
Forsøgte at sælge barn for 6.
500 kronerFrans Barung Mangera, talsmand for politiet i det østlige Java, fortæller, at det lykkedes politiet at afspore en transaktion i byen Surabaya 3.
oktober.
Her havde den 22-årige kvinde tilsyneladende forsøgt at sælge sit barn for 15 millioner rupiah - knap 6500 kroner.
Adoptionsdokumenter, kontanter og mobiltelefoner, der indeholder beskeder om den planlagte handel, er blevet beslaglagt af politiet.
De fire anholdte risikerer op til 15 års fængsel.
Instagram-kontoen var stadig aktiv torsdag.
Her kan man læse, at den tilbyder løsninger til "familieproblemer".
Kontoen indeholder fotografier af adskillige maskerede kvinder.
Kontoen tilbyder også "rådgivning" til især unge, ugifte og gravide kvinder.
700 følgereKontoen indeholder også historier om kvinder, der af økonomiske årsager har valgt at bortadoptere deres endnu ufødte barn.
Kontoen har 700 følgere.
Den har tilsyneladende været aktiv i lidt over et år.
Det seneste opslag på kontoen er fra 15.
september.
Her kan man se et grynet fotografi af et spædbarn med navnet C86.
Barnet beskrives som en dreng, der er en måned gammel.
Interesserede opfordres til at kontakte kontoens administrator på WhatsApp - en krypteret beskedtjeneste.
Indonesisk politi mener, at mindst tre børn er blevet solgt via tjenesten.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Instagram|Politi|Indonesien|Graviditet og fødsel|The Guardian




https://www.dr.dk/nyheder/udland/avis-tyrkiet-har-lyd-og-videooptagelser-af-journalistdrab

Khashoggi-sagenSe temaUdlandAvis: Tyrkiet har lyd- og videooptagelser af journalistdrabPå optagelser, Tyrkiet er i besiddelse af, kan man angiveligt høre en forsvunden journalist blive dræbt.
Flag og overvågningskameraer foran det saudi-arabiske konsulat i Istanbul, hvor skribenten Jamal Khashoggi ifølge Tyrkiet blev dræbt.
12.
okt.
2018 kl.
04.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen tyrkiske regering er i besiddelse af lyd- og videooptagelser, der bekræfter, at den forsvundne journalist Jamal Khashoggi tidligere på måneden blev dræbt på Saudi-Arabiens konsulat i Istanbul.
Det fortæller højtplacerede, unavngivne embedsmænd i Tyrkiet til avisen The Washington Post.
Ifølge avisen har regeringen i Tyrkiet oplyst USA om optagelserne.
En af avisens kilder fortæller, at man på lydoptagelserne kan høre, "hvad der skete med Jamal, efter at han gik derind".
- Man kan høre hans stemme og stemmer, der taler arabisk.
Man kan høre, hvordan han bliver afhørt, tortureret og så dræbt, siger en af kilderne.
Læs også:Avis om forsvunden journalist: Saudi-Arabien fjernede optagelser fra konsulatEn anden kilde siger til avisen, at man på lydoptagelsen kan høre Khashoggi blive tæsket.
ForsvandtDen saudiarabiske journalist og kritiker af sit hjemlands regime Jamal Khashoggi forsvandt i sidste uge.
Han er sidst set gå ind på det saudiarabiske konsulat i den tyrkiske storby Istanbul den 2.
oktober.
Her skulle han hente nogle dokumenter til sit forestående bryllup.
Læs også:Saudisk journalist gik ind på konsulat i Istanbul: Er ikke set sidenHan er ikke set siden, og tyrkiske kilder påstår, at han er blevet dræbt, og at Saudi-Arabien står bag.
Saudi-Arabien afviser at have noget med sagen at gøre.
Landet har hidtil nægtet at udlevere videoovervågning, der kan bevise, at Khashoggi forlod konsulatet igen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Saudi-Arabien|Tyrkiet|Istanbul|Washington Post|Udenrigspolitik




