https://www.dr.dk/sporten/haandbold/em-kvinder/klavs-bruun-joergensen-vil-have-flere-landsholdsspillere-til-udlandet

EM KvinderKlavs Bruun Jørgensen vil have flere landsholdsspillere til udlandetKun tre danske landsholdspillere spiller i dag i udenlandske klubber.
Modsat herrelandsholdet spiller næsten alle kvindelige landsholdsspiller i den hjemlige liga.
Af Kristian Pedersen og interview: Frederik Lindved12.
dec.
2018 kl.
23.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er Anne Mette Hansen fra ungarske Györ, Lotte Grigel fra Debrechen i Ungarn og Fie Woller fra tyske Bietigheim.
Tre ud af 18 benyttede EM-spillere har deres daglig klubliv i udlandet, og det må meget gerne blive ændret, hvis det står til landstræner Klavs Bruun Jørgensen.
- Det er bare en anden tænding, en anden hårdhed, nogle flere muskler og en anden kølighed, der skal til ved et EM end hjemme i ligaen, siger han efter slutrunden, hvor Danmark var langt fra Europas bedste.
Herrelandsholdet er rejst udHvor kvindelandsholdets spillere i høj grad gør sig i den hjemlige liga, er situationen stik modsat hos håndboldherrerne.
Blot to ud af 16 i sidste års EM-trup spillede i håndboldligaen.
- Jeg kan jo se, at Anne Mette Hansen vokser og vokser, hun er stadig ung, men spiller i en af Europas største klubber.
Det vil være fint, hvis vi får nogle flere ud og spiller for at stå på egne ben, siger landstræneren.
Klavs Bruun Jørgensen spillede som aktiv selv flere sæsoner hos Wallau Massenheim i den tyske bundesliga.
- Det giver noget mere hårdhed at skulle stå på egne ben, og man bliver mere klar til en slutrunde, hvor der er et andet pres, mener han.
Hovedparten af de hjemlige landsholdsspillere bliver dog matchet i Europæisk håndbold, da både Odense og København Håndbold spiller med i Champions League.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fie Woller (håndboldspiller)|Klavs Bruun Jørgensen (håndboldtræner)|Håndbold|København Håndbold|Odense




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/em-kvinder/norsk-nedtur-mestrene-misser-semifinalen-ved-em

EM KvinderNorsk nedtur: Mestrene misser semifinalen ved EMHelle Thomsens hollandske landshold knuste Norges sidste håb om et stort comeback ved håndbold-EM i Frankrig.
Norge har spillet en glimrende mellemrunde, men kommer ikke til EM's semifinaler.
12.
dec.
2018 kl.
22.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet blev et comeback uden den store forløsning for Norges håndboldkvinder, der missede en plads i semifinalerne ved EM i Frankrig.
I stedet tager Holland og Rumænien de to semifinalebilletter fra gruppe 2.
Det står klart, efter at de sidste kampe i mellemrunden blev færdigspillet onsdag aften.
Læs også:Norge løber Danmark over ende i EM-optaktNorges regerende europamestre indledte mellemrunden uden point, men storsejre over Ungarn, Holland og Spanien betød, at nordmændene pludselig nærmede sig en sensationel plads i semifinalerne.
Efter at Norge onsdag eftermiddag havde slået Spanien med 33-26, så havde nordmændene to chancer for at spille sig videre.
Den første mulighed gik op i røg, da Ungarn slog Rumænien med 31-29.
Hvis ungarerne havde scoret blot et enkelt mål mere, så ville det have sendt Norge videre i turneringen.
Den sidste chance bestod i, at Tyskland senere på aftenen skulle slå Holland, og det skete ikke.
I stedet vandt hollænderne med landstræner Helle Thomsen på sidelinjen med 27-21 over tyskerne.
Holland, Frankrig, Rumænien og Rusland i semifinalenDe formstærke nordmænd havde sandsynligvis været favoritter til at genvinde turneringen, hvis de var kommet i semifinalen, men i stedet venter der en kamp om femte/sjettepladsen.
Fra Danmarks gruppe - gruppe 1 - går Rusland og Frankrigs værter videre til semifinalerne, mens Sverige møder Norge i en dyst om femtepladsen.
I semifinalerne står Holland over for Frankrig, mens Rumænien møder Rusland.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/real-madrids-reserver-taber-stort-i-champions-league

FodboldReal Madrids reserver taber stort i Champions LeagueEn sløj defensiv og dårlige afslutninger betød, at Real Madrid lukkede CL-gruppen med en pibekoncert hjemme.
De forsvarende mestre tabte 0-3 hjemme i Champions League.
12.
dec.
2018 kl.
22.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opReal Madrid var på forhånd sikre på avancement som etter i Champions League-gruppen, men indsatsen i den sidste gruppekamp hjemme mod CSKA Moskva var alligevel fornærmende ringe.
Cheftræner Santiago Solari havde valgt at spare de fleste af stjernerne til startopstillingen, og det blev dyrt, da holdet tabte med pinlige 0-3 mod CSKA Moskva foran det kræsne Bernabéu-publikum.
Ord som umotiveret og fejlfyldt beskriver meget godt de forsvarende mestres indsats, og det udnyttede de gæstende russere til at sikre sig en højst overraskende, sikker sejr.
De mange unge Real-spillere samt formsvage folk som Isco og Marco Asensio virkede fra start opsatte på at vise træner Solari, at man burde være i spil til mere spilletid.
De to spanske landsholdsspillere skabte rigeligt med chancer sammen med konstant udfordrende Vinícius Júnior, men både træværk og en stærkt spillende Igor Akinfeev i CSKA-målet stod i vejen.
Og langsomt ebbede Real-spillernes opfindsomhed ud.
I modsatte ende virkede Real Madrid-defensiven vaklende, og det endte med at sende hjemmeholdet til pause ledsaget af en pibekoncert fra lægterne.
Otte minutter før pause havde Fedor Chalov alt for meget plads i feltet.
Han tog et træk til siden og lagde roligt bolden ind i nettet i modsatte side.
Ondt blev være for de hvidblusede i 43.
minut.
Igen imponerede holdets defensiv ikke, da CSKA let brød igennem, og til sidst kunne Georgi Shchennikov flugte bolden i mål til 2-0.
Selv om kampen var uden betydning for avancement, var 0-2 hjemme mod CSKA alligevel mere, end Solari kunne tillade at byde publikum.
I pausen blev Gareth Bale sendt på banen, men det ændrede ikke på noget som helst.
Det samme gjaldt indskiftninger af Toni Kroos og Dani Carvajal senere i halvlegen.
Utilfredsheden blandt publikum tog til, og da Arnor Sigurdsson med godt et kvarter tilbage øgede til 3-0 med en flad afslutning, var fiaskoen cementeret for det spanske storhold.
I gruppens anden kamp vandt Viktoria Plzen hjemme 2-1 over AS Roma, og dermed bliver tjekkerne treer i puljen, mens Roma går videre som toer sammen med Real Madrid.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Gareth Bale (fodboldspiller)|Igor Akinfeev (fodboldspiller)|Real Madrid|Moskva|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/politik/mette-frederiksen-efter-kritik-fra-boernenes-taleroer-vi-vil-goere-noget-fattige

PolitikMette Frederiksen efter kritik fra børnenes talerør: Vi vil gøre noget for fattige børn S-formanden har fået kritik for at pynte sig med lånte fjer, når hun lancerer sig selv som børnenes statsminister.
(Arkiv) Mette Frederiksen (S) forsøger at lancere sig selv som børnenes statsminister.
Af Emil Søndergård Ingvorsen og Morten Henriksen12.
dec.
2018 kl.
22.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er skudt ved siden af målet, når flere børneorganisationer i dag, retter en kritik af Mette Frederiksen (S) for at mangle en plan for, hvordan hun vil nedbringe antallet af fattige børn i Danmark.
Sådan lyder det fra den socialdemokratiske statsministerkandidat, efter at organisationen Børns Vilkår blandt andet har sagt, at hun 'pynter sig med lånte fjer'.
- Jeg synes, at det er en fejlagtig kritik.
Det afgørende må være, om vi i Danmark får en statsminister, som har tænkt sig at gøre noget ved børnefattigdommen eller ej.
Og det vil jeg, siger Mette Frederiksen.
Vi går til valg på at bekæmpe børnefattigdom, og det håber jeg egentlig på børneorganisationernes opbakning tilMette FrederiksenBåde Mødrehjælpen, Red Barnet og Børns Vilkår efterlyser, at statsministerkandidaten kommer med en konkret plan for, hvordan flere børn skal løftes ud af fattigdom.
Her lyder det blandt andet, at man bør afskaffe både integrationsydelsen og kontanthjælpsloftet.
Læs også:Børnenes talerør: Mette Frederiksen, du pynter dig med lånte fjerKritikken fra de tre organisationer kommer blandt andet, efter at en rapport i sidste uge viste, at antallet af fattige børn i Danmark steg med 12.
000 i 2017 og nu ligger på 64.
500.
- Når man satser på at erobre statsministerposten og samtidig har en ambition om at være børnenes statsminister, så er det blandt andet centralt at afskaffe fattigdomsydelserne, lyder det fra direktør i Mødrehjælpen Ninna Thomsen.
Mette F: Vi vil bekæmpe fattigdomOrganisationerne skal dog ikke forvente, at Mette Frederiksen vil afskaffe ydelserne på første dag i statsministerstolen, hvis hun vinder valget.
Socialdemokratiet har i stedet lagt op til at nedsætte en ydelseskommission, der skal se på reglerne, inden hun vil tage stilling.
Så længe integrationsydelsen eksisterer lægger Socialdemokratiet op til at supplere med en såkaldt børnepakke, der har til formål at afbøde konsekvenserne for børnene.
- Vi har vores måde at bekæmpe det på, mens andre har deres metoder.
Det afgørende er målet om at bekæmpe børnefattigdom, siger Mette Frederiksen.
Pynter du dig med lånte fjer, som blandt andet Børns Vilkår påstår?
- Det er rigtigt vigtigt, at børnene i Danmark får en statsminister, og det er derfor, at jeg har meldt mig som børnenes statsminister.
Det betyder selvfølgelig, at der i en regering under min ledelse vil være et særligt fokus på børns forhold og vilkår, siger statsministerkandidaten.
Konkrete virkemidler skal diskuteresDet lyder fra organisationerne, at du mangler at komme med en konkret plan for, hvordan du vil nedbringe antallet af fattige børn.
Vil du komme med en præcis plan inden valget?
- Det afgørende for mig er, om der er en politisk vilje til at gøre noget ved problemerne.
Den politiske vilje har jeg.
Så kan man altid diskutere de konkrete virkemidler, men det afgørende for mig at slå fast, at vi vil gøre noget ved det.
De vil gerne se en plan.
Får de det inden valget?
- Vi har en plan, og den plan går ud på at nedsætte en ydelseskommission, som skal finde nogle af de ubalancer i ydelsessystemet, som skiftende regeringer ikke har evnet at finde.
Screenshot fra Socialdemokratiets pjece.
Du kalder kritikken fejlagtig.
Hvorfor mener du det?
- Fordi vi i Socialdemokratiet går til valg på at gøre noget ved problemerne.
For mig er det afgørende, at man har politisk vilje til at løse nogle af de problemer, der er i Danmark, siger hun og fortsætter:- Ligeså optagede vi er af at føre en stram udlændingepolitik – ligeså optagede er vi af at sikre, at der ikke er nogle børn, som betaler en stor pris for deres forældres situation.
Det går vi til valg på.
Vil ikke love at fjerne ydelserIfølge børneorganisationerne hænger stigningen i børnefattigdom sammen med den lave integrationsydelse og kontanthjælpsloftet.
Hvorfor vil du ikke love at afskaffe dem?
- Det, jeg lover, er at gøre noget ved børnefattigdom, og så har vi behov for at diskutere med hinanden, hvordan vi gør det bedst.
Og jeg synes, at der er behov for at få nogle flere nuancer i den her diskussion, siger Mette Frederiksen, der blandt andet peger på høj husleje og gæld som andre årsager til fattigdom, som en ydelseskommission skal se nærmere på.
Det skuffer blandt andet Børns Vilkår, at du ikke vil love at forbedre forholdene for børnene på Udrejsecenter Sjælsmark, som ifølge organisationen lever under forfærdelige vilkår.
Hvad siger du til det?
- Når det omhandler Sjælsmark, er der to vigtige ting at sige.
For det første: Når det omhandler flygtninge, som kommer til Danmark og får afvist at få asyl, så skal de også rejse ud.
I den periode, hvor de får den besked, til de skal udrejse, der har vi selvfølgelig et særligt ansvar i forhold til børnene.
Og om Inger Støjberg har fundet den præcise gode måde at gøre det på, det er jeg bestemt ikke sikker på, siger Mette Frederiksen.
Børns Vilkår mener også, at det er et afgørende brud med en social indsats, der virker, når man lægger op til at stille 10-årige, der begår kriminalitet for et ungdomskriminalitetsnævn.
Hvad siger du til den kritik?
- Vi har lavet en aftale om at bekæmpe børne- og ungekriminaliteten.
Vi er heldigvis i den gode situation, at ungdomskriminaliteten i Danmark er faldende, men vi ser samtidigt en lille gruppe af unge, som begår rigtig alvorlig kriminalitet tidligt i deres liv.
Der har vi altså vurderet politisk, at der er behov for en stærkere indsats.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Inger Støjberg (politiker)|Mette Frederiksen (politiker)|Socialdemokraterne|Børns Vilkår|Socialforhold




https://www.dr.dk/nyheder/politik/boernenes-taleroer-mette-frederiksen-du-pynter-dig-med-laante-fjer

PolitikBørnenes talerør: Mette Frederiksen, du pynter dig med lånte fjer Manglende løfter om at afskaffe kontanthjælpsloft og integrationsydelse får nu flere børneorganisationer til at kritisere statsministerkandidaten.
Det var fra talerstolen på den socialdemokratiske kongres i september, at Mette Frederiksen bekendtgjorde at hun ville være børnenes statsminister: - Lad os rulle den røde løber ud for de børn, der har det allersværest!
Jeg har et mål.
Vi har et mål.
Danmark skal være verdens bedste sted at være barn.
Jeg vil være børnenes statsminister.
Af Morten Henriksen og Emil Søndergård Ingvorsen12.
dec.
2018 kl.
22.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSocialdemokratiets statsministerkandidat, Mette Frederiksen, pynter sig med lånte fjer, når hun siger, at hun vil være børnenes statsminister.
Det mener organisationen Børns Vilkår.
- Børnenes statsminister er en meget ædel titel.
Jeg synes ikke, at den er helt retvisende i forhold til Mette Frederiksen, siger direktør Rasmus Kjeldahl.
Det var på Socialdemokratiets kongres i september - og på forsiden af en valgbrochure, der er blevet husstandsomdelt til flere hundrede tusinde danskere, at Mette Frederiksen bekendtgjorde: - Jeg vil være børnenes statsminister.
Screenshot fra Socialdemokratiets pjece.
Både Børns Vilkår, Red Barnet og Mødrehjælpen roser Mette Frederiksen for hendes ambition om at ville være børnenes statsminister.
Men de efterlyser især, at den socialdemokratiske statsministerkandidat inden det kommende folketingsvalg fremlægger en plan for, hvordan hun vil nedbringe antallet af fattige børn i Danmark.
Man kan kun blive børnenes statsminister, hvis man gennem de handlinger, man rent faktisk gør som politiker, forbedrer situationen for de børn, der har det svært herhjemme.
Rasmus Kjeldahl, Børns Vilkår- Jeg kritiserer Mette Frederiksen for, at hun ikke lægger en plan frem.
Hvis Mette Frederiksen vil være børnenes statsminister, så er hun nødt til at fortælle, hvordan hun vil nedbringe antallet af fattige børn.
Det skylder hun de fattige familier, og det synes jeg faktisk også, at hun skylder vælgerne, siger Ninna Thomsen, der er direktør i Mødrehjælpen.
Børns Vilkår mener foreløbig, at der flere ord end reel handling fra Mette Frederiksens side.
- Jeg synes, at Mette Frederiksen pynter sig med nogle lånte fjer.
Der mangler i hvert fald nogle fjer, før hun kan kalde sig børnenes statsminister.
Der er brug for nogle udspil på nogle meget vigtige områder, før hun i vores øjne er fuldt ud berettiget til den titel, siger Rasmus Kjeldahl.
Læs hele Mette Frederiksens svar på kritikken herunder:Læs også:Mette Frederiksen efter kritik fra børnenes talerør: Vi vil gøre noget for fattige børnFlere problematiske områderIfølge Børns Vilkår er der flere konkrete områder, hvor Mette Frederiksen ikke lever op til at være børnenes beskytter.
Først og fremmest handler det om, at Mette Frederiksen indtil videre har fredet det omstridte kontanthjælpsloft og de lave ydelser for folk på integrationsydelse.
Socialdemokratiets statsministerkandidat fastslog tidligere på året klart, at selv om hun skulle vinde det kommende folketingsvalg, så vil hun først lade en såkaldt ydelseskommission se på reglerne, inden hun vil tage stilling.
Så længe integrationsydelsen eksisterer lægger Socialdemokratiet op til at supplere med en såkaldt børnepakke, der har til formål at afbøde konsekvenserne for børnene.
Samtidig skuffer det Børns Vilkår, at Mette Frederiksen ikke vil love at forbedre forholdene for asylbørnene på Sjælsmark, som ifølge organisationen lever under ’forfærdelige kår’.
Og endelig har Socialdemokratiet indgået en aftale med regeringen og Dansk Folkeparti om en strammere kurs over for unge kriminelle.
Ifølge Børns Vilkår er den aftale ’et afgørende brud med en social indsats, der virker’, når man lægger op til, at stille 10-årige, der begår kriminalitet, foran et ungdomskriminalitetsnævn.
- Mette Frederiksen har nogle pletter på den titel.
Man kan kun blive børnenes statsminister, hvis man gennem de handlinger, man rent faktisk gør som politiker, forbedrer situationen for de børn, der har det svært herhjemme, siger Rasmus Kjeldahl.
Den socialdemokratiske statsministerkandidat affejer dog kritikken og fortæller, at der er under hendes ledelse vil være et særligt fokus på børns forhold og vilkår.
- Jeg synes, at det er en fejlagtig kritik.
For det afgørende må være, om vi i Danmark får en statsminister, som har tænkt sig at gøre noget ved børnefattigdommen eller ej, siger Mette Frederiksen.
Færre fattige børnBåde Børns Vilkår og Mødrehjælpen mener, at det er helt centralt, at man afskaffer kontanthjælpsloftet og integrationsydelsen, hvis man skal nedbringe antallet af fattige børn i Danmark.
- Når man satser på at erobre statsministerposten og samtidig har en ambition om at være børnenes statsminister, så er det blandt andet centralt at afskaffe fattigdomsydelserne, siger direktør i Mødrehjælpen Ninna Thomsen.
Mette Frederiksen har skabt nogle store forventninger med at ville være børnenes statsminister.
Men det skal følges op af handling, og det mangler vi at se.
Jonas Keiding Lindholm, Red BarnetRed Barnets generalsekretær, Jonas Keiding Lindholm, understreger at det er fantastisk positivt, at der for nok første gang nogensinde er en statsministerkandidat, der slår sig op på at ville være børnenes statsminister.
Han ærgrer sig dog samtidig over, at Mette Frederiksen ikke vil love at afskaffe de to ydelser.
- De 64.
500 børn, som i dag vokser op i fattigdom, kan ikke spises af med en ydelseskommission.
De har akutte behov for at opleve forbedringer i deres liv, siger Jonas Keiding Lindholm.
Senest kom det i sidste uge frem, at antallet af fattige børn i Danmark steg med 12.
000 i 2017, så der i dag er 64.
500 fattige børn i landet.
Det viste en rapport fra Arbejderbevægelsens Erhvervsråd, der med hjælp fra Danmarks Statistik har målt antallet af familier, der lever under fattigdomsgrænsen.
Børns Vilkår: Kommissioner kan være syltekrukkerRed Barnets generalsekretær siger, at det 'vil være vanskeligt at kalde sig børnenes statsminister, hvis man ikke tager hånd om det helt konkrete problem, som fattige børn i Danmark har.
'- Mette Frederiksen har skabt nogle store forventninger med at ville være børnenes statsminister.
Men det skal følges op af handling, og det mangler vi at se.
De tre børneorganisationer mener ikke, det er tilstrækkeligt, at Socialdemokratiet vil finde penge til en såkaldt børnepakke, hvor der skal være råd til blandt andet flyverdragter til de fattigste børn, i den tid en ekspertkommission skal granske spørgsmålet om kontanthjælpsloft og integrationsydelse.
- Kommissioner har det med at blive syltekrukker.
Jeg synes, der er brug for et meget mere hurtigt og kontant svar på det spørgsmål, siger Rasmus Kjeldahl.
Ifølge Mette Frederiksen er en ydelseskommission dog det rigtige skridt, hvis man skal belyse hele problemet med fattigdom.
- Det, jeg lover, er at gøre noget ved børnefattigdom, og så har vi behov for at diskutere med hinanden, hvordan vi gør det bedst.
Og jeg synes, at der er behov for at få nogle flere nuancer i den her diskussion, siger Mette Frederiksen, der blandt andet peger på høj husleje og gæld som andre årsager, der er med til at fastholde familier i fattigdom.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Børns Vilkår|Jonas Keiding Lindholm (organisationsleder)|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Socialdemokraterne|Socialforhold




https://www.dr.dk/sporten/basketball/bakken-buldrer-videre-i-europa

BasketballBakken buldrer videre i Europa De danske basketballmestre slog hollandske ZZ Leiden med 40 point i første kamp i nyt europæisk gruppespil.
Bakken Bears var bedst i alle fire perioder og vandt ny storsejr i Europa.
12.
dec.
2018 kl.
20.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBasketballherrerne fra Bakken Bears fik onsdag en forrygende start på andet gruppespil i Fiba Europe Cup.
Hjemme i Vejlby-Risskov vandt det danske mesterhold med 111-71 over de hollandske vicemestre fra ZZ Leiden.
Bakken-spillerne vandt samtlige fire quarters, men storsejren blev først en realitet i de sidste ti minutter, som aarhusianerne vandt 40-15.
Læs også:Bakken tager hul på svært gruppespil: '50/50 om vi går videre'Opgøret var det første af i alt seks kampe i det andet gruppespil i Fiba Europe Cup.
Ud over Leiden skal Bakken op i mod finske Kataja og de russiske favoritter fra Saratov.
Holdene møder hinanden ude og hjemme, og de to bedste hold i gruppen sikrer sig adgang til knockoutfasen.
På forhånd har Bakken-træner Steffen Wich betegnet det som vigtigt, at hjemmekampene bliver vundet, hvis det skal lykkes at komme videre i turneringen.
Bakken Bears vandt det første gruppespil helt suverænt med seks sejre af seks mulige.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/minister-alt-mange-slipper-afsted-med-voldtaegt

IndlandMinister: Alt for mange slipper afsted med voldtægtVoldtægtslovgivning skal moderniseres, mener ligestillingsministeren.
Kun 119 af de 5.
000 voldtægter, som Justitsministeriet skønner finder sted hvert år, endte i 2017 med en dom.
Det er ikke godt nok, mener ligestillingsminister, Eva Kjer Hansen (V) (arkivfoto).
Af Stine Delfs og Sally Frydenlund12.
dec.
2018 kl.
21.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAlt for mange voldtægtsforbrydere går i dag fri.
Det mener ligestillingsminister Eva Kjer Hansen (V), som ønsker at ændre voldtægtslovgivningen - nærmere bestemt straffelovens §216.
- Der er for få voldtægter, der ender med en domfældelse, og det vidner om, at det er for let at slippe afsted med voldtægt i Danmark, siger hun.
Justitsministeriet og Det Kriminalpræventive Råd skønner, at der sker omkring 5.
000 voldtægter årligt i Danmark.
Men i 2017 var det kun 971, der blev anmeldt, og 119 der endte med en dom.
Ministeren håber, at hårdere og hyppigere straffe kunne få potentielle voldtægtsforbrydere til at tænke sig om en ekstra gang.
Sådan dømmes voldtægter:Voldtægter dømmes efter straffelovens §216.
Ifølge straffeloven kan man blive straffet med fængsel i op til otte år, hvis man:1) tiltvinger sig samleje ved vold eller trussel om vold eller2) tiltvinger sig samleje med en person, der ikke kan modsætte sig handlingen.
- Vi skal beskytte kvinderne bedre.
Det er simpelthen ikke acceptabelt, at der i Danmark finder så mange voldtægter sted.
Jeg tror, at hvis flere sager fører til dom, vil det også have en forebyggende effekt, siger Eva Kjer Hansen.
Advokat advarer mod lovDet politiske fokus på voldtægt er blevet skærpet de seneste år - både i Danmark og hos vores nabolande.
I juli vedtog det tyske parlament en stramning af landets voldtægtslov, og i maj vedtog Riksdagen i Sverige en lov der siger, at sex uden samtykke kan betragtes som en voldtægt.
Det samme forslag om samtykke fremsatte Enhedslisten i november.
Advokat Sysette Vinding Kruse er enig i, at voldtægt er et stort problem, og at der burde bruges flere kræfter på at finde ud af, hvordan Danmark kan løse det bedre.
Men samtidig har hun flere gange advaret politikerne mod at indføre en lov om aktivt samtykke i Danmark.
Hun er bekymret for, om en ændring i loven kan medføre et behov for omvendt bevisførelse, så den tiltalte skal kunne bevise, at der blev givet samtykke.
- Normalt er man uskyldig, indtil andet er bevist.
Det er en grundforudsætning, der er vigtigt i et retssamfund, at man ikke selv skal bevise sin uskyld.
Tvivlen skal komme den tiltalte til gode, siger den erfarne advokat.
Fire omstændigheder skal vægtes tungere:•Ligestillingsministeren har konkrete bud på, hvilke omstændigheder man skal være ekstra opmærksom på i voldtægtssager og som skal vægtes tungere, end de gør i dag.
Omstændighederne er:•Hvis der er mere end én gerningsmand om et offer.
•Hvis episoden er blevet filmet eller fotograferet og eventuelt delt på de sociale medier.
•Hvis offeret har været voldsomt påvirket af alkohol eller stoffer.
•Hvis episoden har fundet sted på et 'mærkværdigt' sted som i en kælderskakt, på gaden eller et andet sted, hvor frivillig sex virker usandsynligt.
•Kilde: Ligestillingsminister Eva Kjer Hansen.
Minister: Lovgivning skal 'up to date'Men den bekymring deler ligestillingsministeren ikke.
Faktisk mener Eva Kjer Hansen præcist det modsatte.
- I dag er der ikke store krav til manden i forhold til at forklare sig og gøre rede for, hvorfor han mente, at det var frivilligt.
Og det er dét, vi skal have skærpet i lovgivningen, siger Eva Kjer Hansen.
Sysette Vinding Kruse frygter, at der kommer til at blive flere justitsmord, fordi der også er nogle falske anmeldelser inden for området.
- Jeg synes, at det er meget vigtigt, at man ser på erfaringerne fra andre lande, inden man går i gang med at lovgive.
Det er vigtigt, at man kigger på, hvordan sådanne love virker i praksis, før vi bare indfører noget tilsvarende, siger Sysette Vinding Kruse.
Det er ifølge Eva Kjer Hansen præcis, hvad regeringen er i gang med nu.
- Justitsministeren har nu nedsat et udvalg, der kigger på, hvad erfaringen er i andre lande og på, hvad de har gjort for at føre deres lovgivning 'up to date', siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Eva Kjer Hansen (politiker)|Ligestillings- og Kirkeministeriet|Venstre|Voldtægt|Sverige




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/em-kvinder/haandboldkvinder-efter-em-exit-store-udfald-og-lavt-bundniveau

EM KvinderHåndboldkvinder efter EM-exit: 'For store udfald og for lavt bundniveau'En flot sejr over Montenegro sletter ikke billedet af en skuffende slutrunde hos de danske håndboldkvinder.
Danmark fejrer den afsluttende sejr over Montenegro, men tager skuffede fra EM.
Af Kristian Pedersen og Interviews: Frederik Lindved12.
dec.
2018 kl.
21.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSemifinalen var forduftet, inden Danmarks håndboldkvinder onsdag spillede sidste mellemrundekamp ved EM.
Alligevel var sejren over Montenegro et vigtigt punktum for holdet, der har haft store udfald undervejs i turneringen, mener Kathrine Heindahl.
- Der var en helt anden vildskab og attitude.
Vi havde givet hinanden håndslag på, at det var liv eller død, og så synes jeg, vi viser, at vi er lavet af noget helt andet end i de sidste par kampe, siger stregspilleren.
Læs også:Danmark rejser sig og slår overraskende Montenegro i hård EM-fightHun kalder Danmarks punktum en fed lærestreg for hele turneringen.
- Der er rigtig stor forskel på top- og bundniveau hos os.
Hvis vi ikke er maksimalt klar hver gang, så er der for langt til toppen af Europa.
Der er et stykke til toppen, men jeg tror, vi kan nærme os, hvis vi spiller flere kampe, som vi gør i dag, men der er stadig for store udfald og for lavt bundniveau, opsummerer Heindahl.
Målmanden vågnedeFor målmand Sandra Toft var Montenegrokampen også en personlig oprejsning.
Efter en skidt slutrunde, sluttede Toft i dag med 18 redninger og en redningsprocent på 44.
- Jeg er stolt af, at vi rejser os i dag.
Det er et klassemandskab, vi smadrer.
Generelt er evalueringen af hele turneringen mere lunken.
- Jeg vil gerne have slået Serbien og tabt med mindre mål til Rusland og Sverige, siger Sandra Toft.
Læs også:KROGHS KARAKTERER: Ilden var tilbage i øjnene hos flere danske profilerSamme konklusion når Anne Mette Hansen efter en turnering, der har givet Danmark tre sejre og tre nederlag.
- Jeg synes, vi havde en del at bevise i dag, og jeg er stolt over, at vi fik hevet os op.
På mange måder, synes jeg, EM er godkendt, men jeg vil da gerne have haft nogle flere sejre, siger hun.
Store nederlag gør ondt på landstrænerenLandstræner Klavs Bruun Jørgensen vil overordnet set ikke godkende EM-slutrunden.
Puljenederlag til Serbien og store tæsk af Frankrig og Rusland gør ondt.
- Jeg er ikke glad for vores Frankrig- og vores Ruslandskamp.
De indtryk, vi får efterladt der, vil vi gerne have været foruden.
Derfor var sejren på 24-23 over Montenegro også en tiltrængt oprejsning for Klavs Bruun Jørgensen.
- Jeg er selvfølgelig rigtig glad, men også ærgerlig over, at vi ikke viser det niveau i flere kampe, siger han.
Læs også:Svensk sejr: Danmark får ingen kamp om femtepladsenMed sejren over Montenegro levede Danmark kortvarigt i troen på en kamp om femtepladsen.
Aftenens øvrige resultater betyder dog, at håndboldkvinderne er færdige ved EM og rejser hjem torsdag formiddag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kathrine Heindahl (håndboldspiller)|Klavs Bruun Jørgensen (håndboldtræner)|Montenegro|Håndbold|Frankrig




https://www.dr.dk/nyheder/udland/vaerdier-mindst-59-milliarder-kroner-er-gaet-op-i-rog-i-californien

Skovbrande i CalifornienSe temaUdlandVærdier for mindst 59 milliarder kroner er gået op i røg i CalifornienHuse, biler og anden ejendom for flere milliarder er blevet ødelagt i skovbrandene i Californien.
En forretning og en bil forsvinder i flammehavet i byen Paradise i det nordlige Californien i de voldsomme skovbrande i november.
12.
dec.
2018 kl.
21.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNi milliarder dollar - eller 59 milliarder kroner - er foreløbig det beløb, beboere og virksomheder i de områder af Californien, som i sidste måned var ramt af skovbrande, har indsendt krav til forsikringsselskaberne om.
Ødelæggelser for omkring syv milliarder dollar er forårsaget af den brand, der gik under navnet "Lejrbålet".
Den raserede store dele af det nordlige Californien og udslettede byen Paradise.
86 mennesker omkom i branden i området omkring Paradise.
Det gør branden til den dødeligste, Californien har oplevet i mindst 100 år.
De resterende cirka to milliarder dollar er forsikringskrav, der er stillet i kølvandet på skovbrandene i det sydlige Californien.
Brandene har ødelagt over 20.
000 bygningerBeløbet på i alt ni milliarder dollar forventes at stige, efterhånden som der indløber flere erstatningskrav hos forsikringsselskaberne.
Alt i alt har brandene fortæret over 20.
000 bygninger.
Langt størstedelen af dem lå i eller omkring Paradise.
Tirsdag vurderede myndighederne i Californien, at det vil koste omkring tre milliarder dollar eller cirka 20 milliarder kroner blot at rydde alle de ruiner og brændte skove, som brandene har efterladt i deres kølvand.
- De ødelæggende skovbrande i 2018 var de dødeligste og dyreste brandkatastrofer i Californiens historie, siger forsikringskommissær Dave Jones.
- Bag tallet for forsikrede tab er tusinder af mennesker, der er blevet traumatiserede af uvurderlige tab, tilføjer han.
Af de anmeldelser, der foreløbig er indgivet til forsikringsselskaberne, handler omkring 28.
000 om beboelsesejendomme og knap 2000 om erhvervsejendomme.
Derudover er der indgivet rundt regnet 9400 anmeldelser om tab af biler og andre ejendele i skovbrandene.
/ritzau/APFacebookTwitterKopier linkEmner:Californien|Brande|Skove|Ulykker|Forsikringsselskaber




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/svensk-sejr-danmark-faar-ingen-kamp-om-femtepladsen

HåndboldSvensk sejr: Danmark får ingen kamp om femtepladsen Nathalie Hagman førte an med et vildt målshow, da Sverige slog Rusland og dermed sendte Danmark ud.
Danmark rejser hjem fra EM torsdag formiddag.
12.
dec.
2018 kl.
19.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet danske kvindelandshold i håndbold er færdig ved EM og rejser hjem til Danmark torsdag formiddag.
Det står klart, efter at Sverige overraskende besejrede Rusland med 39-30 og rykkede forbi Danmark i mellemrundetabellen.
Dermed kan Danmark trods sejren over Montenegro tidligere onsdag ikke slutte på den tredjeplads i puljen, der udløser en kamp om femtepladsen.
Læs også:Danmark rejser sig og slår overraskende Montenegro i hård EM-fightRusserne var på forhånd sikker på at sætte sig på puljens førsteplads, og måske var det medvirkende til, at Yevgeni Trefilovs tropper ikke var helt oppe på mærkerne.
Det svenske hold spillede sin chance, førte 18-17 ved pausen og trak fra russerne fra starten af anden halvleg.
Det skyldtes ikke mindst Nathalie Hagman, som leverede et regulært målshow med 17 mål på 18 forsøg.
Den tidligere TTH Holstebro- og Nykøbing Falster-spiller lavede fem svenske mål i træk i slutningen af første halvleg og brillerede også efter pausen som en stensikker straffeskytte.
En svag russisk periode gjorde, at Sverige kunne ændre 21-19 til en komfortabel føring på 26-20, og med godt 20 minutter igen begyndte det at se svært ud for Rusland.
Tre scoringer i træk bragte dog russerne en smule tilbage, men hver gang de havde mulighed for at få kontrakt med svenskerne, forspildte de chancen.
Til sidst regnede målene ind bag begge målvogtere.
Læs også:KROGHS KARAKTERER: Ilden var tilbage i øjnene hos flere danske profilerMed resultatet ligger det fast, at Rusland, Frankrig og Sverige går videre i turneringen.
Rusland er sikker på den ene plads i semifinalen, mens Sverige tager den anden, hvis Frankrig taber til Serbien senere onsdag.
Skulle franskmændene tage blot et enkelt point, snupper svenskerne den kamp om femtepladsen, som Danmark havde sat næsen op efter.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Rusland|Sverige|Frankrig|TTH Holstebro|Montenegro




https://www.dr.dk/sporten/cykling/spanien-rundt-faar-start-i-holland

CyklingSpanien Rundt får start i HollandHollandske Utrecht bliver om to år den første by, der har lagt asfalt til etaper i Tour de France, Giro d'italia og Vuelta a España.
Vuelta-feltet åbner 2020-udgaven i hollandske Utrecht, der tidligere også har lagt asfalt til Giroen og Tour de France.
12.
dec.
2018 kl.
19.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet spanske etapeløb Vuelta a España bliver i 2020 indledt i Holland.
Arrangørerne oplyser onsdag, at cykelløbets tre første etaper vil blive kørt i provinsen Noord-Brabant i det sydlige Holland.
Feltet starter ud i Utrecht, der tidligere har lagt asfalt til etaper i Tour de France og Giro d'Italia.
Dermed bliver kanalbyen med en befolkning på godt 300.
000 indbyggere den første by til at tage imod de tre største etapeløb i Europa - de såkaldte grand tours.
I 2015 blev Tour de France også sat i gang i Utrecht, og i 2010 havde Giroens 2.
etape målstreg i byen.
2020-udgaven af Vueltaen bliver indledt med en holdtidskørsel i Utrecht, mens 2.
etape har start i s-Hertogenbosch og mål i Utrecht.
3.
etape både starter og slutter i Breda tæt på den belgiske grænse.
Mens Touren og Giroen ofte placerer starten uden for henholdsvis Frankrig og Italien, så hører det til sjældenhederne, at Vueltaen sættes i gang uden for Spanien.
Det er således blot fjerde gang, at starten er placeret uden for Spaniens grænser.
I 1987 begyndte Vueltaen i Lissabon, i 2009 i hollandske Assen og i 2017 i Nimes i Frankrig.
Vuelta-arrangørerne har endnu ikke offentliggjort alle informationer omkring næste års løb.
Det er dog blevet meldt ud, at etapeløbet vil starte i Spanien.
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/giver-praktikplads-bolig-og-bil-kommune-fedter-faa-unge-til-flytte-til

Midt- og VestjyllandGiver praktikplads, bolig og bil: Kommune fedter for at få unge til at flytte til Thy Thy er på charmeoffensiv og bruger 45.
000 kroner per studerende for at lokke dem til at tage en praktikplads i området.
Det er to år siden, Maria Mejlhede fra Nørrebro var i praktik i Thy.
I dag er hun flyttet til området og arbejder på Hanstholm HavAf Rasmus Gade Østergaard og Mona Aaberg12.
dec.
2018 kl.
19.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor de fleste vil det være et stort skridt at tage fra Nørrebro til Thy.
Men for Maria Mejlhede udviklede en flirt med Thy sig til et længerevarende forhold.
- Selvfølgelig er der langt til Nørrebro, hvor jeg kom fra, men mine fordomme om stedet er krakeleret med tiden og gjort, at jeg faktisk er blevet forelsket i området og blevet meget fascineret af industrien, siger Maria Mejlhede, som i dag har et job på Hanstholm Havn.
Hun er uddannet i kommunikation fra Københavns Universitet.
Og med sit job efter sin praktik er hun et godt eksempel på, hvordan projektet ”Fra Bybo til Thybo” ikke kun får folk til at afprøve Thy under et praktikophold, men også bliver hængende bagefter.
Fra Bybo til ThyboProjektets primære formål er at tilføre virksomhederne værdi og øge bevidstheden hos nuværende og kommende kandidatstuderende om jobmulighederne i Thy.
Det skal give flere højtuddannede tilknytning til erhvervslivet i Thy.
Det er Thisted Kommune, Thy Erhvervsforum samt virksomhederne, der betaler.
Det koster 45.
000 kroner per studerende.
De studerende får blandt andet betalt en møbleret bolig, mulighed for at deltage i arrangementer som for eksempel Alive Festival, Surfing i Cold Hawaii, Rundtur i Nationalpark Thy samt mulighed for både faglige og sociale arrangementer.
Kilde: Thy Erhvervsforum- Den succes, vi har haft med det første hold, vi har kørt igennem, viser, at cirka halvdelen af dem bliver i Thy.
Så kan man spørge om, det er en dyr eller billig rekrutteringsomkostning, siger Kim Bak Kristensen.
Der er flere unge fraflyttere end tilflyttere i Thy.
Men projektet målrettet højtuddannede skal få studerende til at tage deres praktikophold i det nordvestjyske.
Et tilbud der koster kommunen, erhvervsforummet og virksomhederne cirka 45.
000 kroner.
Og Thy Erhvervsforum erkender også, at de fedter for de unge.
- Vi gør os selv lækre og attraktive og forsøger at få de unge til at sige: Her kunne vi godt tænke os at være – også når vores studie er overstået.
Så det er et spørgsmål om at lefle lidt for dem, siger Kim Bak Kristensen.
Gjorde det nemt at tage springetEn af dem, som har bidt på krogen og sagt ja til et tilbud om praktikplads, bolig, bil og deltagelse i forskellige arrangementer i området, er Line Kragelund, der læser til skov- og landskabsingeniør i Nordsjælland, men har skiftet øst- ud med Vestdanmark.
- Det har været utrolig spændende.
Altså det er lige det, jeg har gået og drømt om.
At få lov og værne om den danske natur, siger Line Kragelund og uddyber:- Det har betydet, at det lige pludselig var nemt at lave det spring fra Nordsjælland og til Thy.
FAKTAFlere yderkommuner arbejder målrettet for at få unge til at flytte til deres område.
I Lemvig Kommune har de for eksempel ansat en ’Unge-ambassadør’ i Aarhus, som blandt andet laver arrangementer for ”lemvig’ere” med fokus på hygge samt muligheder og betænkeligheder ved at flytte til Lemvig.
I Ringkøbing-Skjern har det ’klub eksilvestjyder’, der blandt andet inviterer til arrangementer i studiebyerne og håndboldkampe i Skjern.
Men de informerer også om job- og karrieremuligheder i Ringkøbing-Skjern Kommune.
Thisted Kommune mister i dag flere unge, end der flytter til, og det er en udvikling, man gerne går langt for at vende.
- Hele intentionen bag det her projekt det er at tiltrække nogle kompetencer til Thy, som vi ikke selv har altså nogle fra uddannelsesinstitutionerne i de større byer, siger Kim Bak Kristensen og forklarer:- Jeg tror vi bor i en del af Danmark, hvor vi har rigtig mange ting at byde på.
Vi skal bare have spredt det glade budskab.
Vi skal gøre os fortjent til detDet er Thisted Kommune, Thisted Erhvervsforum og de involverede virksomheder, der er gået sammen om at dele udgifterne i projektet.
En af de virksomheder, som er med i projektet er Thisted Forsikring.
Line Kragelund er gang med en professionsbachelor til skov- og landskabsingeniør og er i øjeblikket i praktik hos Nationalpark Thy.
- Vi skal gøre os fortjent til de unge mennesker.
Fortjent til at de unge mennesker synes, at det er spændende at komme herud.
Man skal være villig til at forlade storbyenscafe latté-land og så komme herud til os, siger Dennis Rene Petersen, der er administrerende direktør i Thisted Forsikring.
Til sommer slutter Line Kragelunds praktik i Thy.
Men for hende har mødet med landsdelen gjort, at hun let kan ende med at følge i Maria Mejlhedes fodspor, så det bliver et på gensyn frem for et farvel.
- Jeg kan sagtens se mig selv her om 10 år, hvor jeg har fundet et arbejde heroppe, siger Line Kragelund.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jylland|Thisted Kommune|Københavns Universitet|Erhverv|Nørrebro




https://www.dr.dk/nyheder/udland/live-theresa-may-vinder-mistillidsafstemning






https://www.dr.dk/nyheder/indland/kan-600-grader-varme-sten-vaere-loesningen-paa-lagre-vedvarende-energi

Klimatopmødet COP24Se temaIndlandKan 600 grader varme sten være løsningen på at lagre vedvarende energi?
En af de store udfordringer for den grønne omstilling er, hvordan vind- og solenergi kan lagres billigt.
Af Christina Nordvang Jensen, Joshua Hollingdale og Michael Kragelund12.
dec.
2018 kl.
21.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSiden tirsdag har energi-, forsynings- og klimaminister Lars Christian Lilleholt (V) vist den grønne fane ved COP24 i den polske by Katowice og forsøgt at slå et slag for vindenergi.
Og mens ministeren forsøger at brede den grønne løsning ud til andre lande på klimatopmødet, er eksperter i Danmark i gang med at undersøge den helt store udfordring: hvordan vedvarende energi kan lagres.
Den danske vindenergiVindenergi er en af de mest udbredte former for vedvarende energi i Danmark.
I dag stammer mere end en tredjedel af den samlede danske elproduktion fra vindmøller.
Vindenergi spiller en vigtig rolle i omstillingen af energisystemet, som skal sikre, at Danmark i 2050 er uafhængig af fossile brændsler.
Vindmøller kan opstilles både på land og på havet (offshore).
Kilde: EnergistyrelsenFor selvom det er en stor gevinst, at danske farvande med lavt vand og kraftig vind har nogle af de bedste forhold for vindenergi, er det et problem, at det ikke kan gemmes til dage, hvor det ikke blæser særlig meget.
Hvis Danmark skal nå målet om at være fri af kul, olie og naturgas i 2050, er det nødvendigt at se på at lagre den vedvarende energi.
Klimaminister Lars Christian Lilleholt ser det som en af de største udfordringer for den grønne omstilling.
- Når man - som i Danmark - er meget afhængig af energi fra vinden, er man nødt til at finde en løsning, når det ikke blæser.
Derfor er jeg parat til at bruge penge på at forske endnu mere i energilagring.
Lagringsudfordringen skal simpelthen løses, og hele verden skal være med.
Ellers når vi ikke klimamålene, siger han.
Læs også:COP24 skudt i gang: Forstå hvorfor klimatopmødet er så vigtigtSten skal gemme energienDTU Risø og en række energiselskaber er nogle af dem, der har sat sig for at finde løsningen.
På halvøen Risø ved Roskilde er man i gang med at undersøge en teknik, der involverer flere hundrede grader varme sten.
Det er energiselskabet SEAS-NVE, der tilbage i 2016 indgik et samarbejde med DTU Energi, Aarhus Universitet Geoscience, Dansk Energi, Energinet.
dk og Rockwool om at udvikle et energilager.
Ifølge Ole Alm, der er udviklingschef i energiselskabet SEAS-NVE, skal man forestille sig et kæmpe IKEA-varehus, hvor alt er taget ud og fyldt med sten, der er lidt mindre end golfbolde.
I indgangsdøren er der sat en kæmpe varmekanon op, og når der er overskud af strøm, laver den det om til varme, der varmer stenene op til 600 grader.
Bygningen er isoleret, så man kan holde på varmen i flere dage og dermed lagre energien.
- Når det efter et par dage er holdt op med at blæse, har vi brug for strøm.
Der kan vi føre kold luft ind i bygningen, der bliver varmet op til 600 grader.
Den varme luft kan så bruges til at fordampe vand.
Med dampen kan man drive en dampturbine, der kan producere strøm.
Og så kan du lave strøm de dage, hvor der ikke er vind, forklarer Ole Alm.
Ifølge udviklingschefen er det en billig måde at bygge et energilager på, fordi stenene kan blive liggende i flere hundrede år.
- Vi har brugt lang tid på at finde de rigtige sten, der kan holde længe på varmen.
Det er ikke et problem at få dem.
De findes ved mange stenbrud for eksempel i Sverige og på Bornholm, siger han.
På nuværende tidspunkt arbejder holdet med en miniaturemodel af energilageret, men Ole Alm regner med, at der om ti år vil være et lager i fuld skala.
- Måske endda før afhængig af hvor hurtigt udrulningen af vindmøllerne kommer.
Energilageret vil kunne gemme strøm nok til at dække hele Danmarks strømforbrug i fire til seks timer.
Stenene kommer fra stenbrud fra forskellige steder i verden.
Alt lige fra Sverige til Bornholm, fortæller Ole Alm.
(foto: DR Nyheder) Det er i denne miniature-udgave af et energilager, at stenene skal fyldes ned i og varmes op.
(foto: DR Nyheder)1 / 2Stenene kommer fra stenbrud fra forskellige steder i verden.
Alt lige fra Sverige til Bornholm, fortæller Ole Alm.
(foto: DR Nyheder)1 / 2Det er i denne miniature-udgave af et energilager, at stenene skal fyldes ned i og varmes op.
(foto: DR Nyheder)2 / 2Læs også:Ny rapport: Verdens CO2-udledning har aldrig været højereHele verden har behov for en løsningTeknologien, der er i gang med at blive udviklet på Risø, er ikke kun vigtig for Danmark.
Ifølge Brian Vad Mathiesen, der er professor i energiplanlægning på Aalborg Universitet, er der brug for den slags energilagrings-teknologier i hele verden.
- Alle venter på nogle teknologier, der kan træde ind, når der ikke er strøm fra vinden.
Projektet i Risø har rigtig god mulighed for at komme op i stor skala, siger han og fortsætter:- På lang sigt har vi store udfordringer, hvor vi har brug for alle de teknologier, vi kan sætte i spil.
Denne her konkrete teknologi kan hjælpe os med at blive mere konkurrencedygtige i forhold til at få et samlet system, der kan levere den strøm, vi har brug for.
COP24 i Polen er gået ind i sin anden og afgørende uge.
Det begyndte mandag i sidste uge og fredag, når det slutter, forventes det, at de mange lande er blevet enige om reglerne for, hvordan landene skal leve op til de mål, der blev vedtaget i Parisaftalen for tre år siden, og hvordan det skal finansieres.
Et af målene er blandt andet, at den globale middeltemperatur maksimalt må stige med to grader i 2100 og gerne halvanden grad.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Christian Lilleholt (politiker)|Venstre|SEAS-NVE|Polen|Energi




https://www.dr.dk/nyheder/udland/overblik-faar-theresa-may-lov-blive-siddende-som-storbritanniens-premierminister

UdlandOVERBLIK: Får Theresa May lov at blive siddende som Storbritanniens premierminister?
Theresa May er blevet udfordret af sit eget parti og står over for en afstemning, der kan koste hende jobbet.
Theresa May kan have haft sin sidste dag som britisk premierminister.
Af Louise Brodthagen Jensen12.
dec.
2018 kl.
18.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTheresa May har slået det fast igen og igen.
Og igen.
Hun har ikke tænkt sig at gå af som formand for de Konservative og dermed heller ikke som premierminister.
Men den aftale med EU, hun har brugt tid på, siden hun tog over fra David Cameron i sommeren 2016, kan nu ende med at tvinge hende til at gå af.
For blandt hendes partifæller er utilfredsheden med brexit-aftalen og hendes ledersskab så stor, at de 315 konservative parlamentsmedlemmer i aften fra klokken 19 dansk tid i en hemmelig mistillidsafstemning afgør, om hun fortsætter som leder - og i sidste ende premierminister.
Hvordan er det kommet så vidt, har Theresa May overhovedet støtte blandt sine egne ministre og hvem bliver så Storbritanniens premierminister, hvis hun bliver tvunget til at gå af?
Få overblikket her:Hvad er der sket?
An anti-Brexit demonstrator wears a Union flag decorated with the stars of the EU flag opposite the Houses of Parliament in London, Britain, December 12, 2018.
REUTERS/Eddie Keogh Utilfredsheden med Theresa May blandt flere fremtrædende medlemmer af partiet har været klar længe og er kun blevet forstærket af den brexit-aftale, hun har indgået med EU og som skulle have været til afstemning i går.
Nu har 15 procent af hendes eget parti - svarende til 48 parlamentsmedlemmer - indgivet en mistillidserklæring, og det har udløst den hemmelige afstemning om formandsskabet.
Erklæringerne er indgivet til formanden for den såkaldte "1922 komité", en intern komité i partiet, der har til formål blandt andet at afklare eventuel tvivl om lederskab af partiet - og dermed også afholde mistillidsafstemninger.
Formand for komitéen, Graham Brady, har indkaldt til afstemningen og gav premierministeren besked i aftes om afstemningen.
Hvad og hvornår finder afstemningen sted?
Premierminister May vil tale til sine partifæller fra klokken 18 i aften i et af parlamentets udvalgslokaler.
Afstemningen vil være åben fra klokken 19 og lukke klokken 21 dansk tid.
De parlamentsmedlemmer, der ikke selv kan være til stede, har haft indtil klokken 17 i dag til at udpege en repræsentant for dem.
Efter afstemningen vil stemmerne blive fragtet til et nærliggende lokale og blive optalt af Graham Brady og to af hans kolleger fra "1922 komitéen.
"Et resultat forventes omkring klokken 22 dansk tid.
Hvem vil støtte Theresa May?
Udenrigsminister Jeremy Hunt Afstemningen er hemmelig, men flere af Theresa Mays ministre i regeringen har åbent erklæret deres støtte til hende.
Heriblandt Amber Rudd, som May for nylig tildelte en ministerpost, udenrigsminister Jeremy Hunt, som har sagt, at "Theresa May er den bedste person til at sikre, at Storbritannien faktisk forlader EU den 29.
marts".
Også indenrigsminister Sajid Javid og miljøminister Michael Gove har udtrykt, at de anser det for dårlig timing og spild af tid at tage en kamp om formandsposten.
- Jeg tror på, at premierministeren sikkert vil vinde afstemningen i aften.
Det er beklageligt, at hun bliver udfordret som formand, men jeg respekterer mine kolleger, siger Gove.
Hvem er hendes modstandere?
Boris Johnson Den 62-årige Theresa May blev premierminister efter Storbritanniens beslutning i juni 2016 om at forlade EU og har siden forsøgt at få forhandlet en endelig udtrædelsesaftale med EU på plads.
Fra EU-kritikerne har der lydt megen kritik af May, og adskillige ministre har forladt hendes regering i protest, heraf flere af de ministre, som har stået i spidsen for forhandlingerne med EU.
Det er kun en måned siden, den sidste brexit-minister, Dominic Raab, sagde op, fordi han var utilfreds med den udtrædelsesaftale, som parlamentet skulle have stemt om i går.
Blandt Mays ihærdige kritikere og nogle af dem, der åbent er stået frem som afsender af en mistillidserklæring er også tidligere udenrigsminister Boris Johnson og Jacob Rees-Mog.
Hvad sker der, hvis hun taber?
Theresa May understregede tidligere i dag, at hun ikke har tænkt sig frivilligt at træde tilbage.
Alle 315 konservative parlamentsmedlemmer inklusive Graham Brady og premierministeren selv kan stemme.
For at vinde afstemningen kræver det et simpelt flertal, altså halvdelen af stemmerne plus en.
Der har været tvivl om, hvorvidt to af parlamentsmedlemmerne, som i øjeblikket er suspenderet, må stemme, og som udgangspunkt skal May altså sikre mindst 158 stemmer.
Får hun ikke det, vil hun øjeblikkeligt skulle træde af som partiformand.
Hun vil dog forventes at fungere som premierminister, indtil partiet har hendes afløser på plads.
Partiet skal dermed ud i en kamp om formandsskabet, hvor hun ikke kan deltage.
Fremsætter partiet to kandidater, skal en af de to vinde flertallet af de konservative partimedlemmer.
Er der flere kandidater end to, skal de ud i en slags udskillelsesrunde, hvor kandidaterne skal til afstemning blandt de konservative parlamentsmedlemmer, hvor den med færrest stemmer falder fra, indtil der kun er to tilbage, og partiet kan gå til den britiske dronning med den kandidat, som har flertal i Underhuset.
Det er en proces, der kan tage ugevis.
Eksempelvis sad David Cameron som premierminister i tre uger, efter han trådte tilbage som følge af brexit-afstemningen i 2016.
Hvad sker der, hvis hun vinder?
Theresa May (tv.
) mødtes i går med EU-Kommissionens Jean-Claude Juncker i Bruxelles.
Vinder Theresa May til gengæld afstemningen, er hun fredet de næste 12 måneder, hvor hendes formandsskab ikke kan udfordres igen.
Hun kan dermed fortsætte sin kamp for at få opbakning til den brexit-aftale, hun har forhandlet på plads, og tage til Bruxelles, hvor der bliver afholdt EU-topmøde torsdag og fredag og forsøge at få flere forsikringer til at komme i mål med upopulære brexit-aftale.
Tidligere i dag lød det dog fra talsmanden fra Downing Street, at:- Hun (May, red.
) ikke tror, at afstemningen i dag handler om, hvem der skal lede partiet frem mod næste valg.
I flere af de britiske medier bliver det tolket, som om Theresa May har tænkt sig at meddele sine partifæller, at hun ikke agter at stille op som formand ved det kommende valg.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Boris Johnson (politiker)|David Cameron (politiker)|EU|Storbritannien|EU-forhold




https://www.dr.dk/mitliv/tvaers/hannah-melissa-paa-26-er-psykopat-min-stoerste-frygt-er-ende-i-faengsel-igen

TværsHannah Melissa på 26 er psykopat: Min største frygt er at ende i fængsel igenHannah Melissa Ginic, der er kendt fra ’De unge mødre’, føler, det er en befrielse, at hun nu har fået diagnosen dyssocial personlighedsstruktur.
© drFortalt til Silas Bay Nielsen, Sara Bovin og Betina Nathalie Garcia (foto)12.
dec.
2018 kl.
18.
57Læs opJeg har altid vidst, at der var noget galt, fordi jeg altid har reageret voldsomt.
Mine følelser sidder meget uden på tøjet.
Når jeg bliver ked af det, så bliver jeg ikke kun ked af det.
Jeg bliver rigtig sur og meget udadreagerende.
Men jeg har ikke vidst, hvad der var galt med mig, før nu.
I psykiatrien fik jeg at vide, at jeg lider af narcissistisk personlighedsforstyrrelse og dyssocial personlighedsstruktur, så jeg gik hjem og googlede det.
Der stod det sort på hvidt, at jeg var psykopat.
Det var noget af et slag at få.
Jeg blev meget overrasket, fordi jeg synes, det lyder meget voldsomt, men det er også en kæmpe byrde, der er forsvundet fra mine skuldre.
Lovens grænser er ikke noget, der siger mig noget som helst.
Heldigvis har jeg de personer omkring mig, som jeg behøver, og de er der uanset hvad.
Mine fire børn elsker mig uanset hvad.
Min kæreste elsker mig uanset hvad, og det samme gør mine venner, min familie og min svigerfamilie.
For min svigerfamilie har det endda betydet, at de har fået mere forståelse for, hvorfor René og jeg blandt andet kom i fængsel for to et halvt år siden.
For jeg har handlet meget uhensigtsmæssigt.
Mange andre mødre sætter deres børn først, men det gjorde jeg ikke.
Hannah MelissaMit første lange forhold var med en fyr, som havde et barn med en tidligere kæreste.
Det var hende, René og jeg kom i fængsel for at have overfaldet.
I de situationer tænker jeg ikke over, at det er forkert.
Lovens grænser er ikke noget, der siger mig noget som helst.
Jeg er helt ligeglad, og jeg føler, jeg kan gøre, hvad jeg vil, når jeg vil, og det er der ingen, der skal forhindre mig i.
Det er nok det, der er mit største problem.
Det er, når der kommer de store udsving, for det er noget, der påvirker mine børn, og det skal det ikke.
Det er derfor, jeg skal have noget hjælp, og det er derfor, jeg vælger at stå frem.
Første gang, jeg blev opmærksom på, at jeg handlede anderledes end andre, var, da jeg som 16-årig fik Cecilya.
Jeg skulle lære at sætte hendes behov foran mine egne.
Det havde jeg rigtig svært ved.
Mange andre mødre sætter deres børn først, men det gjorde jeg ikke.
Men det har jeg gudskelov fået hjælp til at kunne.
Jeg har været meget ligeglad med andre.
Hvis en ven har gjort noget, der har gjort mig sur, så reagerede jeg rigtig voldsomt.
Jeg har brændt min ekskæreste ting.
Jeg var meget voldelig overfor ham, og jeg har smidt ham på gaden.
Når nogen har trampet på mig, så fik de igen.
Bare meget mere end andre ville gøre.
Jeg kunne aldrig finde på at overfalde nogen igen.
Det er på grund af mine børn.
Når jeg ser i bakspejlet, kan jeg godt se, at det var forfærdeligt, det jeg gjorde.
Det, der er så sindssygt, er, at jeg har følt en tilfredsstillelse ved det.
Jeg blev glad, når jeg gjorde det, fordi de fik, hvad de fortjente.
Når jeg når dét punkt, så bliver jeg ligeglad med, hvordan andre har det.
TværsI denne uge handler 'Tværs' om den første gang.
I denne uges udsendelse kan du høre 'Tværs'-redaktionen fortælle om deres første gang.
Tværs bliver sendt hver mandag aften på P3 og udgivet som podcast.
På DR3 kan du se Tværs-dokumentarerne, og her på dr.
dk kan du bl.
a.
læse artikler med de medvirkende.
Hvis du har en historie, du gerne vil fortælle, så kan du kontakte Tværs på Facebook.
Jeg mærker det f.
eks.
også, hvis en venindes kæreste lige er gået fra hende, og hun fortæller mig, at hun er megaked af det.
Så kan jeg sidde og tænke: ’Hold nu kæft.
Hvad fanden rager det mig.
’ Det er sådan, jeg har det med andre, som ikke er virkelig tæt på mig.
Der er sket rigtig meget siden, René og jeg var i fængsel.
Vi har endelig fået ro på.
Vi lever et stille og roligt liv, og det er jeg glad for.
Jeg kunne aldrig finde på at overfalde nogen igen.
Det er på grund af mine børn.
Når jeg ser i bakspejlet, kan jeg godt se, at det var forfærdeligt, det jeg gjorde.
Nu prøver vi at se fremad og skabe en god og sikker fremtid for vores børn.
Hannah MelissaAt René og jeg var i fængsel, har været en øjenåbner for mig.
Det var den dummeste måde at lære det på, men det har lært mig, at jeg mister mine børn, hvis jeg ikke tager mig sammen.
Jeg frygter nogle gange, at jeg kommer til at begå nogle dumme handlinger, der risikerer at få konsekvenser for mine børn.
Hvis jeg kommer i fængsel igen, ville det være det værste.
Det er min største frygt.
Han var en del af overfaldet, og han viste mig, at han ingenting havde til overs for hende, som jeg i så mange år havde været jaloux på.
Det betød alt for mig.
Det med ikke at kunne have sympati for andre skyldes nok, at jeg tidligt i min barndom skulle beskytte mig selv og derfor har sat mig selv først for ikke at blive svigtet.
Men alt er blevet meget bedre nu.
Der er ikke længere vold i René og mit forhold.
Inden vi kom i fængsel, kunne jeg blive sygeligt jaloux.
Det resulterede i daglige skænderier.
Jeg fandt ud af, at René var villig til at gøre alt for mig, og så gik det op for mig, at vi måtte få det til at fungere på den ene eller anden måde.
Han var en del af overfaldet, og han viste mig, at han ingenting havde til overs for hende, som jeg i så mange år havde været jaloux på.
Det betød alt for mig, og jeg tror også, at det er det, der gør, at René og jeg har det forhold, vi har i dag.
Nu prøver vi at se fremad og skabe en god og sikker fremtid for vores børn.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vold|Kriminalitet|Psykiske lidelser




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/bornholm/livet-efter-arbejdet-gamle-smede-moedes-over-morgenkaffe-i-vaerkstedet

BornholmLivet efter arbejdet: Gamle smede mødes over morgenkaffe i værkstedetI Rønne dyrker pensionisterne fag og fællesskab.
Det kunne resten af landet lære af, mener organisation.
Gunnar Jønson mødes hver tirsdag med andre pensionerede smede.
Det fylder tomrummet efter et liv på arbejdsmarkedet.
Af Steen Kure og Simon Koefoed Toft12.
dec.
2018 kl.
19.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMellem ambolte, drejebænke og skruetvingere er tolv ældre herrer ved at sætte sig til rette ved et smalt træbord.
Der er kaffe og franskbrød, og stemningen er kollegial, selvom alle i lokalet er pensionister.
Hver eneste tirsdag morgen mødes Dansk Metal Bornholms seniorklub i en gammel smedje på Rønne Havn.
Her går de og roder med forskellige småprojekter – både fælles og hver for sig.
Men det er ikke smedearbejdet, det egentlig handler om i seniorklubben, fortæller formand Gunnar Jønson:- Det er vigtigt for de gamle smede og kolleger at komme ned og være sammen og fortælle nogle historier om gamle dage.
Vi kommer for at have det socialt godt sammen og vi hygger os.
Det er sammenholdet mellem de pensionerede fagfæller, der får dem til at møde op til morgenmad en gang om ugen.
Og fællesskabet strækker sig også til dem, der ikke længere kan løfte hammeren, siger Gunnar Jønson:- Vi prøver at hjælpe dem, der er syge.
Vi besøger dem på hospitalet og sådan.
Nogle gange får vi også henvendelser fra gamle smede, der er på plejehjem – så kommer de herned i kørestol med en plejer.
Det er jo rigtig dejligt, at de også kan komme her og hilse på gamle kollegaer.
Fagfællernes fællesskabUdover den ugentlige morgenmad i smedjen tager seniorklubben også med jævne mellemrum ud og spiser frokost eller besøger øens virksomheder.
Med økonomisk støtte fra Dansk Metal Bornholm.
Det er nemlig en prioritet for fagforeningen også at være der for medlemmerne, efter de har forladt arbejdsmarkedet, siger Klaus Holm, der er lokalformand for Dansk Metal.
Og det centrale er at holde forbindelsen til fagfællerne, mener han.
- Når man er aktiv på arbejdsmarkedet har man jo et naturligt fællesskab ude i virksomhederne.
Når vores medlemmer går på pension, er det helt nyt for dem ikke at have dét.
Derfor er det vigtigt, at de har et netværk, og det vil vi gerne bakke op om.
Aktive og udfarende seniorerDet er ikke kun på Bornholm, at pensionister stimler sammen med andre, der har været en del af deres fag - men smedene på Rønne Havn er et forbillede for, hvordan det kan gøres.
Det mener Palle Smed, der er direktør i organisationen Faglige Seniorer, der hører under LO og har flere end 230.
000 medlemmer fordelt på 475 seniorklubber over hele landet.
12 tidligere smede til morgenkaffe i Rønne.
Det hænder, at de er flere end 30.
- Der er mange ting, vi kan lære af Bornholm.
Og i mit daglige arbejde gør jeg en del ud af at fortælle om den måde, de gør tingene på derovre, siger han.
Der er allerede mange seniorfællesskaber af forskellig art rundt omkring i landet, og dem kommer vi til at se endnu flere af fremover, vurderer Palle Smed.
Vi lever nemlig længere og længere, og derfor har vi også flere aktive år, efter vi forlader arbejdsmarkedet.
- Vi går en fremtid i møde, hvor seniorerne er langt mere aktive og udfarende, end vi nogensinde har oplevet tidligere.
Derfor kommer vi til at se dem bevæge sig ud i alle mulige andre frivillige organisationer for at få det fællesskab, som de tidligere havde på deres arbejdsplads, siger han.
Evnerne og viljenDen vurdering er Helge Hvid helt enig i.
Han er professor i arbejdslivsstudier ved Roskilde Universitet, og han er ikke i tvivl om, hvilken vej udviklingen vil gå.
- Det er noget, der vil være vækst i.
I gamle dage indgik man i produktionen i det omfang, kræfterne var til, mens man i dag ofte enten er 100 procent på arbejdsmarkedet, eller også er man slet ikke.
Men der er mange, der har evnerne og viljen til at arbejde, selv om det ikke er lønnet.
Det giver både en følelse af, at man bidrager til samfundet, og af at man er en del af et fællesskab, siger han.
Det er altså ikke kun et spørgsmål om at have nogen at drikke kaffe med, mener Helge Hvid.
Som mennesker har vi simpelthen et behov for at bruge vores evner og bidrage på den ene eller anden måde.
Og derfor er det oplagt at organisere seniorfællesskaber gennem fagbevægelsen, mener han.
For eksempel sådan som man gør i den gamle smedje på Rønne Havn.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Metal|Rønne Havn|Bornholm|Rønne|Fagforeninger




https://www.dr.dk/nyheder/udland/may-efter-sejr-jeg-vil-lytte-til-dem-der-vil-af-med-mig

BrexitSe temaUdlandMay efter sejr: Jeg vil lytte til dem, der vil af med migTrods dagens sejr står May fortsat over for mange problemer, vurderer Kim Bildsøe Lassen.
Af Per Bang Thomsen og Louise Brodthagen Jensen12.
dec.
2018 kl.
23.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet kan godt være, at Theresa May overlevede den mistillidsafstemning, som en række af hendes egne konservative partikolleger havde udløst mod hende.
Men flere end hver tredje parlamentariker i Det Konservative Folkeparti – 117 ud af 317 – ville gerne have en anden partiformand end Theresa May, og det er noget, hun har skrevet sig bag øret.
Sådan stemte de konservative parlamentarikereTheresa May havde brug for opbakning fra mere end halvdelen af partiets i alt 317 parlamentarikere for at kunne fortsætte på posten.
200 tilkendegav i den hemmelige afstemning, som gik i gang klokken 19.
00, at de fortsat har tillid til den 62-årige politiker.
117 tilkendegav omvendt, at de ikke længere har tiltro til hendes evner som leder af Det Konservative Parti.
Nu er hun ifølge partiets egne vedtægter fredet for en ny mistillidsafstemning i de kommende 12 måneder.
Det understregede den britiske premierminister i hvert fald selv, da hun her til aften holdt en kort tale efter dagens sejr.
- Det har været en lang og udfordrende dag, men jeg er glad for, at jeg ved aftenens afstemning har fået opbakningen fra mine kolleger, sagde Theresa May og fortsatte:- Selvom jeg er taknemmelig for den opbakning, så har en markant andel af mine kolleger stemt imod mig.
Og jeg har lyttet til det, de har sagt, sagde Theresa May.
Læs også:Theresa May overlever mistillidsafstemningVil tage det op i EUHer henviste hun til den såkaldte ’backstop’ i den brexit-aftale, som hun har forhandlet på plads med EU.
Den skal kort og godt sikre, at det ikke bliver nødvendigt at udstationere toldere ved grænsen mellem Irland og Nordirland, selv hvis briterne og EU ikke skulle blive enige om en frihandelsaftale i løbet af de kommende godt to år.
I det tilfælde skal Storbritannien også blive i en toldunion med EU.
Men mange af hendes konservative partifæller frygter, at Storbritannien derved aldrig kan forlade EU-samarbejdet, og derfor forsøger premierministeren med egne ord at ”at skaffe de forsikringer, som dette hus kræver for at få aftalen over stregen”.
I morgen rejser Theresa May til Bruxelles for at deltage i et topmøde med de andre stats- og regeringschefer i EU.
Og her vil hun tage punktet op med sine europæiske kolleger.
- Jeg vil gå efter at få de juridiske og politiske forsikringer, der er brug for, hvis der skal tages hånd om de bekymringer, som parlamentsmedlemmerne har i forhold til det her emne, sagde hun.
Den britiske premierminister tager i morgen til topmøde i Bruxelles.
(© Scanpix)Bildsøe: Status quo for MaySelvom den britiske premierminister overlevede dagens mistillidsafstemning, så er det ifølge DR's korrespondent i Storbritannien, Kim Bildsøe Lassen, et "underligt resultat, der efterlader hende lidt i status quo".
- Theresa May har overlevet denne her hurdle, og hun er god til at overleve.
På den måde er hun kommet styrket ud af afstemningen, og ifølge reglerne kan hun ikke udfordres af sit eget parti i det næste år, siger han og fortsætter:- Men det ændrer ikke på, at hun stadig skal have en brexit-aftale igennem.
Og når 117 i hendes eget parti ikke stoler på, at hun er den rette, er det bare en af de udfordringer, hun står over for.
Inden dagens afstemningen lovede hun sine partifæller, at hun ikke vil stå i spidsen for partiet ved det kommende valg i 2022.
Det har ifølge Kim Bildsøe Lassen efterladt en tvivl blandt de konservative parlamentarikere.
- Nogle har tolket det, som om hun vil levere brexit og så træde tilbage til april.
Men det er ikke sikkert.
Uanset hvad skaber den slags udmelding et magtvakuum, og det er noget, rigtig mange vil diskutere fremover, siger han.
Hvorfor skaber 'backstoppen' så meget splid?
•’Backstoppen’ skal sikre, at det ikke bliver nødvendigt at udstationere toldere ved grænsen mellem Irland og Nordirland, selv hvis briterne og EU ikke skulle blive enige om en frihandelsaftale.
•Efter planen skal Storbritannien forlade EU den 29.
marts næste år.
Men i en periode frem til udgangen af 2020 vil Storbritannien blive ved med at følge alle EU's regler og være en del af EU's indre marked.
•Tanken er, at EU og Storbritannien i tiden frem til udgangen af 2020 skal enes om en frihandelsaftale, som er så omfattende, at varer frit vil kunne bevæge sig mellem EU og Storbritannien uden behov for toldere som kontrollerer varer ved grænsen mellem Irland og Nordirland.
•Men hvis det af en eller anden årsag ikke lykkes for EU og Storbritannien at lave sådan en frihandelsaftale, så er der behov for nogle regler for, hvad der så skal ske i stedet.
Det er de regler, som er beskrevet i den såkaldte 'backstop', der er en del af den skilsmisse-aftale, som EU og Storbritannien har indgået.
Men den aftale er kontroversiel.
•For ifølge premierministerens egen juridiske rådgiver kan Storbritannien derved risikere at ende i en toldunion med EU på ubestemt tid.
Det vil betyde, at Storbritannien vil skulle følge EU's toldregler, og at Storbritannien derfor ikke vil kunne indgå selvstændige handelsaftaler med andre lande.
•Og netop dét har skabt vrede blandt mange britiske parlamentarikere, der frygter, at Storbritannien aldrig for alvor kan komme til at forlade EU-samarbejdet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Storbritannien|Theresa May (politiker)|Nordirland|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trumps-eksadvokat-faar-tre-aars-faengsel

UdlandTrumps eksadvokat får tre års fængselMichael Cohen er blandt andet blevet dømt for at have betalt to kvinder tys-tys-penge.
Michael Cohen var i mange år Donald Trumps personlige advokat og 'problemknuser'.
Nu skal han tre år i fængsel.
Af Per Bang Thomsen12.
dec.
2018 kl.
18.
10 | opdateret 12.
dec.
2018 kl.
18.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen amerikanske præsidents eksadvokat, Michael Cohen, er i dag blevet idømt tre års fængsel af forbundsdomstolen for New Yorks sydlige retsdistrikt.
Han er blandt andet blevet dømt for under præsidentvalgkampen i 2016 at have betalt tys-tys-penge til to kvinder, heriblandt pornoskuespilleren Stormy Daniels, der hævder at have haft affærer med Donald Trump.
Det blev aldrig oplyst til de amerikanske myndigheder, og det er i strid med reglerne for kampagnebidrag.
Den 52-årige advokat, der i en årrække var en af den amerikanske præsidents nærmeste medarbejdere, har også fået to måneders fængsel for at have løjet for Kongressen.
Han sagde under en senatshøring, at han ikke kendte til Donald Trumps planer om at bygge et højhus i den russiske hovedstad, Moskva, hvilket han efterfølgende trak tilbage.
Pressen var mødt talstærkt på, da Michael Cohen ankom til retten i dag.
'Lyssky handlinger'Michael Cohen blev også kendt skyldig i skatteunddragelse for 1,4 millioner dollar, og dommer William H.
Pauley III understregede ved strafudmålingen, at Michael Cohen har fortjent en hård straf for sine forbrydelser.
Forsvarsadvokaterne forsøgte ellers at tegne et billede af Michael Cohen som en loyal medarbejder, der lod sig styre af sin chef i forhold til overtrædelsen af loven for kampagnemidler, fortæller DR's USA-korrespondent, Lillian Gjerulf Kretz.
Hvem er Michael Cohen?
Michael Cohen har i mange år arbejdet som Donald Trumps personlige advokat og været medlem af præsidentens mest loyale inderkreds.
Han levede stort set uden for offentlighedens søgelys, indtil januar i år hvor sagen om pornoskuespilleren Stormy Daniels begyndte at rulle.
Stormy Daniels fik 130.
000 for at holde mund om en affære med Donald Trump, som hun påstår fandt sted i 2006.
- Men der er ingen tvivl om, at dommeren med stor alvor har set på det faktum, at Michael Cohen selv er advokat - endda Donald Trumps personlige advokat - og derfor udmærket vidste, hvad der var lovligt, og derfor havde et helt særligt ansvar i forhold til de gerninger, han er kendt skyldig i, forklarer hun.
Dommeren afviste samtidig forsvarsadvokaternes argumenter om, at Michael Cohen skulle slippe med en mildere straf, fordi han har samarbejdet med myndighederne i de igangværende undersøgelser af Donald Trumps mulige forbindelser til Rusland.
Michael Cohen sagde selv i retten, at han følte, at det var hans ansvar at dække over Donald Trumps "dirty deeds" - "beskidte handlinger".
Her ville anklagemyndigheden gerne have at vide, hvilke handlinger der var tale om, fortæller Lillian Gjerulf Kretz.
- Men Cohen har indtil nu ikke været fuld ud samarbejdsvillig, og det har været afgørende for, at Anklagemyndigheden i New York anbefalede en hård straf i samtlige forhold, forklarer hun.
Læs også:Trumps tidligere advokat erkender sig skyldig i at have løjet for KongressenVille tage en kugle for TrumpMichael Cohen begyndte at arbejde for Donald Trump i 2006, og indtil for få år siden fungerede han som den amerikanske rigmands fortrolige advokat og ’problemknuser’.
Han var en del af Donald Trumps allernærmeste inderkreds, og sidste år udtalte han, at han ligefrem ”ville tage en kugle” for den amerikanske præsident.
Det ændrede sig dog i begyndelsen af året, efter det kom frem, at Michael Cohen på vegne af præsidenten havde indgået en fortrolighedsaftale med pornoskuespilleren Stormy Daniels.
Hun påstår, at hun havde en affære med Donald Trump i 2006, og fortrolighedsaftalen var blevet indgået kort før præsidentvalget i 2016, hvor Donald Trump vandt en overraskende sejr over den demokratiske kandidat, Hillary Clinton.
Pornoskuespilleren havde samtidig fået udbetalt 130.
000 dollar for at holde tæt om den påståede affære.
Stormy Daniels hævder, at hun havde en affære med Donald Trump i 2006.
Det afviser Donald Trump.
Cohen: Trump kendte til betalingTil at begynde med fastholdt Michael Cohen, at han på eget initiativ havde betalt Stormy Daniels, og at det intet havde med præsidentvalget at gøre.
Hvis de 130.
000 dollars kunne opfattes som et kampagnebidrag, skulle de nemlig have været registreret hos de amerikanske myndigheder.
Efterfølgende kom det dog frem, at Donald Trump havde tilbagebetalt sin advokat, og herefter blev forholdet mellem de to gradvist dårligere.
I sommer udtalte Michael Cohen så, at det nu var ”familie og fædreland, som kommer først”, og i august erklærede Michael Cohen sig blandt andet skyldig i at have stået bag ulovlige kampagnedonationer ved at betale både Stormy Daniels og Playboy-modellen Karen McDougall.
Michael Cohen understregede dengang over for anklagemyndigheden i New York, at Donald Trump havde bedt ham om at foretage udbetalingerne.
Det afviste præsidenten efterfølgende, og han betegnede samtidig sin tidligere højre hånd som både ’svag’ og ’ubegavet’.
Her ses Donald Trump sammen med sin tidligere advokat.
Kan blive en trussel for TrumpNu er Michael Cohen så blevet dømt for at have overtrådt reglerne for kampagnebidrag, og ifølge DR's USA-korrespondent, Lillian Gjerulf Kretz, kan Michael Cohen gå hen og blive en politisk trussel for præsident Donald Trump.
- Det store spørgsmål er, hvad anklagemyndigheden har tænkt sig at gøre med det faktum, at anklagemyndigheden selv siger, at der er bevis for, at overtrædelsen af loven for kampagnemidler skete på ordre fra og i koordination med Præsident Trump, siger hun og fortsætter:- Præsidenten selv, har sagt, at Cohen er en svag og ikke særlig klog person, som lyver i et forsøg på at få nedsat sin straf for den lange række af anklagepunkter, som han blev straffet for i dag.
Michael Cohen skal begynde at afsone sin straf den 6.
marts.
Her forlader Michael Cohen retten i New York efter dagens dom.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Hillary Clinton (politiker)|Anklagemyndigheden|USA|Økonomisk kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/i-soegte-vi-svarer-her-er-svarene-paa-de-mest-googlede-spoergsmaal-i-2018

IndlandI søgte, vi svarer: Her er svarene på de mest googlede spørgsmål i 2018Hvad betyder XD, hvad er klokken i Miami og hvornår spiller Wozniacki?
Få svarene her.
Illustration: Mads Rafte HeinAf Kevin Ahrens12.
dec.
2018 kl.
18.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op”Ej, det kan altså ikke passe.
””Jo, den er god nok.
Tror du ikke på mig?
””Jeg googler det!
”Du har måske været en del af ovenstående diskussion eller én, der ligner.
Google er for mange blevet stedet, man kigger hen for at få svar.
Både når det gælder nogle af de lidt mere komplicerede sager, som offentlige overenskomster, men også når man bare lige skal vide, hvornår det er nu er Caroline Wozniacki spiller næste gang.
I dag udkom Google med deres årlige "Year in search" - årets mest populære søgninger.
Her er årets mest søgte spørgsmål en af de ni kategorier.
Og hvis du nu stadig ikke har fået helt fat i, hvad GDPR er for en størrelse, eller stadig er nysgerrig efter at vide, hvornår ”Wozzy” spiller, så læs med.
Her er nemlig svarene på årets ti mest stillede spørgsmål på Google:1Hvad er lockout?
Ordet lockout blev brugt flittigt, da de offentligt ansatte skulle have en ny overenskomst i foråret.
Mens de faglige organisationer varslede strejke, så varslede arbejdsgiverne lockout.
Ved en lockout er det arbejdsgiverne, der sender de ansatte hjem - uden løn.
Det er kort sagt arbejdsgivernes, altså staten, kommunerne og regionernes, svar på strejke.
En omfattende lockout går nemlig hårdt ud over fagforeningerne strejkekasser, der betaler medlemmernes løn i perioden.
9.
april kom overenskomst på plads for alle offentligt ansatte efter lange forhandlinger.
Læs også:7.
973 artikler, tre nætter i sovepose og en stor mængde hestemøg: OK18 gjort op i tal2Hvordan døde Avicii?
(arkiv) DJ og musikproduceren Avicii, hvis borgerlige navn var Tim Bergling, døde i 2018.
Den svenske stjerneproducer og dj Avicii døde 20.
april, mens han var i Omans hovedstad Muscat.
Ifølge hans familie var Tim Bergling, som er hans borgerlige navn, ”en sårbar, kunstnerisk sjæl, der søgte svar på livets eksistentielle spørgsmål.
” De skriver også i en udtalelse, at ”han ikke kunne længere”.
Politiet har efter Aviciis død meldt ud, at man ikke har mistanke om, at der er noget kriminelt ved dødsfaldet.
Ifølge magasinet Rolling Stone arbejdede Avicii sammen med sangskriveren og produceren Joe Janiak i ugerne op til, at han tog til Oman.
Ifølge ham kunne han ikke mærke på Avicii, at hans liv var ved at være ved vejs ende.
Ifølge Aviciis pladeselskab var det også ”glad musik”, han producerede, inden han døde.
Læs også:Avicii gik bort alt for tidligt.
Her er 5 højdepunkter vi vil huske det svenske DJ-geni for3Hvornår spiller Wozniacki?
Caroline Wozniackis sæson er slut for i år.
En sæson hun nok vil se tilbage på som sin bedste nogensinde.
Hun begyndte nemlig året ved at vinde sin første Grand Slam, da hun vandt Australian Open i januar.
Siden har hun vundet to turneringer: Aegon International Eastbourne og China Open.
Og hun slutter 2018 af med at ligge nummer tre på verdensranglisten.
Hendes første kamp i 2019 bliver ved ASB Classic i Auckland i Australien, hvor hun nåede finalen i år.
4Hvad betyder XD?
XD eller xD stammer fra emojier.
Det er en emoji, som griner så meget, at øjnene bliver knebet sammen, så det, hvis man virkelig ser efter, godt kan ligne et ”X”.
”D” er selvfølgeligt en mund, der står vidt åben, fordi man griner så meget.
5Hvornår kommer 'Date mig nøgen' på dansk?
'Date mig nøgen' er et datingprogram, der bliver sendt på TV2 Zulu, men som stammer fra England, hvor det hedder 'Naked Attraction'.
Det handler kort sagt om, at deltageren kommer ind i et studie, hvor han eller hun får vist de andre deltageres kroppe og kønsdele, før de får lov til at se personens ansigt.
Hvem siger, kærligheden er død?
Programmet bliver lavet med danske deltagere næste år, hvor Ibi Makienok skal været vært.
Også den danske version sendes på TV2 Zulu.
6Hvad er klokken i Miami?
(Arkiv) Hvad er klokken egentlig i Miami?
Det kommer an på, hvornår du læser denne artikel.
Men den amerikanske by Miami i staten Florida er seks timer efter os.
Hvorfor så mange danskere er interesserede i, hvad klokken er i Miami er uvist.
Et bud kunne dog være, at interessen stammer fra det amerikanske midtvejsvalg.
7Hvor er der vandingsforbud?
Der er ikke vandingsforbud i Danmark længere.
Det var der dog flere steder i landet i sommer, da solen bare blev ved med at brage ned.
Det pressede nemlig flere af de mindre vandværker.
2018 bliver det mest solrige år i de 99 år, hvor DMI har målt solskin.
Læs også:2018 slår 71 år gammel vejrrekord - det mest solrige år i Danmark8Hvordan tager man screenshot på iPhone X?
(arkiv) Mange har googlet, hvordan man tager et screenshot på en iPhone X.
Spørgsmålet er højst sandsynligt blevet googlet så meget, fordi den nye iPhone X ikke har en ”home”-knap -den store knap nederst på mobilen.
I stedet for at trykke lås-knappen og home-knappen nede på samme tid, skal du holde ”volume-op”-knappen og lås-knappen nede samtidigt.
9Hvornår spiller Danmark fodbold?
Hvis det er herrelandsholdet, du spørger om, så skal du væbne dig med tålmodighed.
Der går nemlig mere end 100 dage, før de skal i kamp igen.
De spiller første EM-kvalifikationskamp mod Schweiz på udebane 26.
marts.
Men mon ikke de varmer op med en venskabskamp eller to?
Kvindelandsholdets program er endnu ikke klar.
10Hvad er GDPR?
Din mail-indbakke var sikkert fyldt med mails fra alle mulige virksomheder, som forklarede dig, at de nu lever op til GDPR.
Men hvad er det nu lige, det er?
Det står for General Data Protection Regulation, eller databeskyttelsesforordningen, og er en EU-lov, der trådte i kraft 25.
maj.
GDPR er lavet for at beskytte borgernes data.
Den sidste lov på området blev lavet i 1995, og der er alligevel sket lidt på det der internet siden.
Loven gør det også nemmere for dig at gennemskue, hvordan virksomheder og organisationer – lige fra banker til fodboldklubber - behandler og opbevarer oplysninger om dig.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Miami|Strejker og lockouts|EU-forhold|Australien|Oman




https://www.dr.dk/nyheder/udland/fra-sjakalen-carlos-til-frankrigs-blodige-kamp-mod-terror-stikker-dybt

Skyderi i StrasbourgSe temaUdlandFra sjakalen Carlos til IS: Frankrigs blodige kamp mod terror stikker dybtSiden 2015 er Frankrig blevet ramt af over 20 terrorangreb.
Landets kamp mod terror går dog meget længere tilbage.
Medlemmer af det franske politis specialenhed, BRI, har måttet rykke ud flere gange i de senere år.
Senest i går i Strasbourg.
Af Sean Coogan12.
dec.
2018 kl.
18.
00 | opdateret 13.
dec.
2018 kl.
08.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBataclan-angrebet i Paris.
Det blodige terroranslag mod satiremagasinet Charlie Hebdo.
Lastbilangrebet i Nice på Frankrigs nationaldag.
Frankrig har i de seneste år adskillige gange været ramt af blodige terrorangreb.
Alene de tre ovennævnte kostede over 200 mennesker livet.
Og listen fortsætter.
I dag slog den franske statsanklager fast, at fransk politi anser gårsdagens skudangreb i Strasbourg som terrorisme.
Men hvorfor er Frankrig et terrormål?
Og hvor længe har det været det?
Det har DR Nyheder spurgt en ekspert om.
Frankrig er særligt udsatMens terrorfrygt i Danmark er et fænomen, der hører det 21.
århundrede til, har Frankrig oplevet terrorangreb i årtier.
- De har en lang historie med forskellige former for terrorisme, forklarer Manni Crone, seniorforsker ved Dansk Institut for Internationale Studier, DIIS.
Hun peger blandt andet på højreorienteret terror, der skulle forhindre Frankrig i at opgive Algeriet som koloni i 1960'erne.
Et sådant angreb kostede 28 mennesker livet i 1961, da en højreorienteret gruppe bombede et tog i det nordlige Frankrig.
I 1970'erne og 1980'erne blev landet også udsat for flere angreb begået af blandt andet terrorgruppen Sorte September og terroristen 'Sjakalen Carlos', mens grupper fra Algeriet stod bag bølger af angreb i 1990'erne.
Angrebene mod Frankrig er kommet fra vidt forskellige grupper, men har det til fælles, at de ofte er forbundet til internationale konflikter, påpeger seniorforskeren.
Det har ført til en hård fransk tilgang til terror med fokus på overvågning og straf frem for eksempelvis præventive indsatser, forklarer Manni Crone, der forsker i terrorisme i Europa og Nordafrika samt fransk indenrigs- og sikkerhedspolitik.
- Franskmændene havde ret god succes med deres hårde tilgang i mange år, siger Manni Crone.
Ny bølge af terror© Scanpix10.
000 soldater skal beskytte gaderneDen 7.
januar 2015 angreb brødrene Kouachi satiremagasinet Charlie Hebdo i Paris, som tidligere havde publiceret en satirisk tegning af den muslimske profet Muhammed.
Angrebet førte til en højdramatisk jagt på terrormistænkte med 88.
000 udstationerede styrker.
17 personer blev dræbt.
Kort efter satte den daværende franske præsident, François Hollande, gang i Operation Sentinelle.
Antallet af soldater har svinget, men omkring 10.
000 soldater deltager i operationen, der går ud på at beskytte oplagte terrormål - særligt i den franske hovedstad.
Det ændrede sig dog i 2012, hvor en ny bølge af terrorangreb startede med de såkaldte Toulouse-skyderier.
Her foretog den 24-årige franskmand Mohammed Merah tre pistolangreb over en periode på knap to uger i det sydlige Frankrig.
- De har været meget hårdt ramt siden, siger seniorforskeren.
Siden 2015 er Frankrig blevet ramt af over 20 terrorangreb.
Det er svært at komme med en entydig forklaring på, hvorfor Frankrig er så udsat, siger Manni Crone.
En del af forklaringen kan dog ligge i Frankrigs aktive udenrigspolitik.
- Frankrig har været ret aktive i forhold til anti-terror, siger seniorforskeren, der peger på Frankrigs kamp mod islamistiske grupper i Mali og kampen mod Islamisk Stat i Syrien og Irak.
- De har ligget i front sammen med amerikanerne i den hårde tilgang til indsatsen mod terror, siger seniorforskeren.
Siden 2014 har Frankrig bekriget Islamisk Stat fra luften i Irak og siden 2015 over Syrien som led i den såkaldte Opération Chammal.
Mange føler sig udenforEn anden del af forklaringen kan også ligge i Frankrigs sociale problemer, påpeger Manni Crone.
Omkring 20.
000 personer er på de franske sikkerhedsmyndigheders overvågningsliste på grund af mistanker om, at de kan være til fare for staten.
Mens det blodige Bataclan-angreb i Paris var udført af en terrorcelle med forbindelse til Islamisk Stat, har mange af angrebene i Frankrig i de senere år været begået af såkaldte soloterrorister, siger Manni Crone.
Hun peger på, at mange unge mænd i de franske forstæder føler sig uden for samfundet og har svært ved at eksempelvis at få job.
- Mange af dem løber ind i kriminalitet af mere eller mindre hård karakter, siger hun.
Hvis man allerede i et kriminelt miljø, ikke ser nogle lune fremtidsperspektiver og er vant til eksempelvis at bære et våben, så er der sandsynligvis kortere vej til, at man kan foretage et voldeligt angreb, påpeger seniorforskeren.
Men trods de sociale dimensioner har Frankrigs nuværende problemer med terror - ligesom i fortiden - forbindelse til internationale konflikter.
- Selv om problemerne også bunder i nogle sociale problemer i Frankrig, er de samtidig bundet op på nogle større internationale problematikker, siger Manni Crone.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Frankrig|Islamisk Stat|Terrorisme|Paris|Dansk Institut for Internationale Studier




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/em-kvinder/kroghs-karakterer-ilden-var-tilbage-i-oejnene-hos-flere-danske-profiler

EM KvinderKROGHS KARAKTERER: Ilden var tilbage i øjnene hos flere danske profilerDR's håndboldekspert er svært tilfreds med spillernes vildskab og udtryk i sejren over Montenegro.
Stine Jørgensen skyder på mål i EM-opgøret mod Montenegro.
Af Kristian Pedersen12.
dec.
2018 kl.
18.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmarks håndboldkvinder lukkede mellemrunden med den tvungne sejr på 24-23 over Montenegro.
DR Sportens håndboldekspert, Lars Krogh Jeppesen, kommer her med sin vurdering af de danske spilleres præstation.
1Klavs Bruun Jørgensen: 10Det var et forandret dansk hold, der gik på banen.
Danmark spillede aggressivt med selvtillid og med en kæmpe tro på sejr.
Landstræneren fremstod, som jeg forventer, med attitude og beslutsomhed.
Gik med rutinen i forhold til spillere og spilletid, hvilket jeg synes var smart i så vital og hårdtspillet en kamp.
2Sandra Toft: 10Fantastisk at se den danske keeper tilbage med tro på tingene og aggressiv i sin spillestil overfor de Montenegrinske skytter, selvom hun fx blev skudt i hovedet.
18 redninger og en redningsprocent på 44 vidner om en fantastisk kamp af den danske keeper, der endelig var tilbage på sit niveau.
Hvis nogle danske spillere var i tvivl om spændingsniveauet, skulle de bare kigge på Sandra Toft.
3Lotte Grigel: 7Fik i store perioder af kampen ansvaret for det danske angrebsspil, hvilket hun slap rigtig godt fra.
Fik sat god fart og viste selv en målfarlighed, vi ikke har set før i turneringen.
De store tekniske fejl, skal hun stadig få skåret væk, hvilket havde resulteret i en højere karakter.
4Stine Jørgensen: 7Fantastisk første halvleg, hvor hun kom ind og dominerede både med mål og assist.
Efter pausen blev indspillene til stregen for tydelige og resulterede i gode Montenegrinske muligheder og fem tekniske fejl.
Dejligt at se den danske anfører med flere gode aktioner, nu mangler stabiliteten.
5Stine Bodholt: 10Sled og slæbte i den danske defensiv, hvor hun bandt tingene utrolig godt sammen.
Vandt mange dueller og var med til at dirigere, hvilket jeg også forventer af hende.
Et mål på et forsøg offensivt.
6Kathrine Heindahl: 4Ikke så meget at arbejde med for den danske stregspiller, men omsatte alligevel sine tre forsøg til to mål.
7Anne Mette Hansen: 10Beslutsom, fandenivoldsk og med et kæmpe ansvar på det danske hold.
Uden de to dumme udvisninger, hvor den ene burde have givet rødt kort, var hun endt på den højeste karakter.
9 assist i kampen, og Danmarks bedste spiller.
8Fie Woller: 7Scorede fire mål på seks forsøg og var angrebsmæssigt rigtig godt spillende.
I perioder i defensiven kom hun til at give for meget væk, hvilket resulterede i flere scoringer fra hendes direkte modspiller Radicevic.
9Mette Tranborg: 4Pålidelig i forsvarsspillet, hvor hun gjorde sit arbejde med manér.
Fik i store dele af opgøret udraderet Montenegros vigtigste spiller Jaukovic.
Angrebsmæssigt er evnen til at turde for lille, og de gode aktioner er for få.
Når du spiller hele kampen i angrebet, skal du komme med mere.
10Kristina Jørgensen: 4Pålidelig i begge ender på trods af knap så meget spilletid som tidligere i turneringen.
Bidrog med et mål, to assists og uden tekniske fejl.
11Trine Østergaard: 7Den danske højrefløj fik hele kampen på banen og kvitterede med tre mål på fire forsøg.
Viste kampen igennem fin attitude, hvilket hendes position og alder også berettiger.
Det er sådan en Trine Østergaard, jeg gerne vil se.
12Line Haugsted: 4Fik godt 10 minutter i det danske forsvar, hvor hun til tider havde lidt placeringsvanskeligheder.
Indgik for det meste i et godt samarbejde med et fint dansk forsvar.
Karakterskalaen7-trins-skalaen indeholder karaktererne:12 gives for den fremragende præstation10 gives for den fortrinlige præstation7 gives for den gode præstation4 gives for den jævne præstation02 gives for den tilstrækkelige præstation00 gives for den utilstrækkelige præstation-3 gives for den ringe præstationAlthea Reinhardt, Lærke Nolsøe, Sarah Iversen, Mie Højlund og Anne Cecilie de la Cour kom ikke på banen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Althea Reinhardt (håndboldspiller)|Fie Woller (håndboldspiller)|Kathrine Heindahl (håndboldspiller)|Håndbold|Montenegro




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/sort-sne-boblende-gas-og-varmt-vand-her-er-tre-af-klimaets-dominoeffekter

KlimaSort sne, boblende gas og varmt vand: Her er tre af klimaets dominoeffekterDet menneskeskabte CO2-udslip har sat skub i en række dominoeffekter.
Det er blandt andet derfor, at indlandsisen forsvinder.
Af Maria Lise Behrendt, Lærke Kromann (grafik) og Grafik: Mathis Birkeholm Duus12.
dec.
2018 kl.
17.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opIsen over Grønland forsvinder.
Og der er ikke noget at gøre ved det.
Der er allerede så store mængder CO2 i atmosfæren, at det ikke gør nogen forskel, om alverdens lande så fik udledningen til at falde drastisk i morgen.
Indlandsisen vil smelte.
Det er blot et spørgsmål om, hvor hurtigt det kommer til at gå, viser ny forskning.
Læs også:Verdenskendt klimaforsker: Indlandsisen er dødsdømt, uanset hvad vi gørOg afsmeltningen accelererer.
Det skyldes blandt andet en række forstærkende effekter, der i forskningen kaldes for feedbackeffekter eller tilbagekoblingsmekanismer, men mere populært hedder dominoeffekter.
Om feedback-effekterFeedback-effekter kan være både positive og negative.
En positiv effekt forstærker sig selv - for eksempel albedoeffekten, mens en negativ svækker sig selv.
Det kan for eksempel være flere lave skyer, der er med til at reflektere sollys.
Det dækker over nogle ofte indviklede processer, og forskerne har i mere eller mindre grad svært ved præcist at forudsige, hvad de kommer til at betyde på sigt.
En af dem hedder albedoeffekten, og det er den, som får indlandsisen til at smelte.
Den - og to andre dominoeffekter - kan du læse om her.
1Når sne og is forsvinderAlbedo er et mål for en overflades evne til at reflektere lys.
En hvid overflade tager længere tid at opvarme end en sort.
Albedo er et mål for en overflades evne til at reflektere lys.
En hvid overflade tager længere tid at opvarme end en sort.
Det er sommer, og du kigger ud af vinduet.
Solen skinner.
Der er 30 grader.
Tager du en hvid eller en sort t-shirt på?
De fleste ville nok vælge den hvide.
For mens den sorte t-shirt absorberer det meste af solens lys (og dermed varme), reflekterer den hvide en stor del af lyset.
Evnen til at reflektere sollys kaldes albedoeffekten.
Ligesom den hvide t-shirt har sne og is en høj albedoeffekt.
Faktisk reflekterer en snehvid overflade over halvdelen af det sollys, der rammer den og sender varmen lige tilbage til rummet.
Havet eller våd, sort jord absorberer derimod det meste af varmen.
Derfor er der tale om en ond spiral - eller dominoeffekt - når havisen i Arktis, gletsjerne og indlandsisen på Grønland smelter, og den mørke overflade under isen trænger frem i Solen.
Tidligere har man nemlig regnet med, at isens tipping point- det punkt hvor indlandsisen smelter om sommeren uden at vokse igen om vinteren - ville være, når gennemsnitstemperaturen rammer 2-5 grader over førindustrielt niveau.
Men de nyeste beregninger viser, at punktet ligger et sted mellem 0,8-3,2 grader - med 1,6 grader som det bedste skøn.
Og gennemsnitstemperaturen er allerede steget med 1,1 grad.
2Når permafrosten ikke længere er permanentMetangas er cirka 20 gange kraftigere end CO2.
Metangas er cirka 20 gange kraftigere end CO2.
Permafrost.
Ordet lover nærmest, at der er tale om en permanent tilstand.
Det er der i princippet også, for permafrosten er jord, sten og vand, som altid er under frysepunktet.
Omkring 85 procent af Alaskas undergrund er permafrost, og store dele af af jorden under den arktiske del af Sibirien er ligeså.
Læs også:Tusindvis af metan-bobler er klar til at eksplodere under tøende permafrostI hvert fald lidt endnu.
For i takt med, at verden bliver varmere, bliver permafrosten det også.
Problemet er, at der i permafrosten gemmer sig en masse metangasbobler, som er klar til at slippe ud, så snart permafrosten tør.
Det er der allerede set eksempler på i både Alaska og Sibirien.
Forskerne ved ikke præcist hvor mange og hvor store metangasbobler, der er gemt under permafrosten.
Men der er tale om mange, mange tusinde, og metan er en ekstremt potent drivhusgas, som er omkring 20 gange kraftigere end CO2.
Med andre ord ligger der altså måske en klimabombe og gemmer sig i den frosne jord.
Og som om det ikke er nok, er der også lagret store mængder metan i havbunden, som også kan slippe ud, når havvandstemepraturen stiger.
Her kigger vi dog en del år længere ud i fremtiden.
3Når havene ikke kan følge medNår vand varmes op, mister det noget af sin evne til at lagre CO2.
Når vand varmes op, mister det noget af sin evne til at lagre CO2.
Har du nogensinde fået en varm dåsecola?
Så ved du, hvor flad den bliver, så snart du åbner den.
Når vand varmes op, mister det dets evne til at lagre CO2.
Jo koldere vand er, desto mere kulstof kan det indeholde, og derfor har vi ikke overraskende brug for kolde verdenshave til at lagre CO2.
Siden 1997 er den globale havvandstemperatur steget med 0,12 grader per årti.
Det lyder måske ikke af meget, men på sigt kan det få enorme konsekvenser.
Ikke bare for CO2-lagring, men også for afsmeltning af is på polerne, ændringer i havstrømme, stigende havvandsstand og livet i havene.
Forskere vurderer, at mere end 90 procent af den overskydende varme, som global opvarmning indtil nu har forårsaget, er blevet optaget af verdenshavene.
Hvis ikke havene optog varmen, ville temperaturen på Jorden være steget med mere end 30 grader.
Dele af artiklen samt grafikker er tidligere udgivet i august 2018.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Grønland|Vejret|Videnskab|Alaska|Arktis




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/dr-dramaserie-overhalede-virkeligheden-pludselig-ville-politiet-ikke-snakke-med

Film og serierDR-dramaserie overhalede virkeligheden: Pludselig ville politiet ikke snakke med osManuskriptforfatter Jeppe Gjervig Gram er kommet lidt for tæt på virkeligheden i tredje sæson af tv-serien 'Bedrag'.
Både ifølge politiet og ham selv.
Her ses de tre hovedrolleindehavere i 'Bedrag III': Maria Rich, Esben Smed og Thomas Hwan.
Af Henriette Stisen12.
dec.
2018 kl.
18.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Det har været sjovt at prøve at skrive noget, hvor vi følte, at vi var på samme spor som politiet.
Det er hovedforfatter og skaberen bag dramaserien 'Bedrag', Jeppe Gjervig Gram, der taler.
I sine første to sæsoner fokuserede 'Bedrag' på den økonomiske kriminalitet og på grådigheden og korruptionen, der styrer den på allerhøjeste niveau af det danske samfund i bankerne, aktiehandlen og i bestyrelseslokalerne.
'Bedrag III' tager serien væk fra det 'pæne' selskab og ud på gaden.
En sæson, hvor sidste scene af den prisvindende tv-serie netop blevet indspillet.
Jeppe Gjervig Gram sidder tilbage på sit lille kontor på toppen af DR Byen i København.
Kontoret syner ikke af meget.
Men ser man nærmere på de få ting, der stadig står tilbage i kontoret, fortæller det en tydelig historie om det, der har beskæftiget Jeppe Gjervig Gram de seneste år.
Langs væggen står to reoler, der er kommet på overarbejde.
Ovenpå dem står tv-priser og statuetter og stråler om kap – og på hylderne står faglitteratur om politik, side om side med Obamas biografi og en dvd-boks med den legendariske politiske tv-serie 'The West Wing' om pladsen med bunkevis af chartek med clipsede papirer i.
Producent Anders Toft Andersen (tv) og hovedforfatter Jeppe Gjervig Gram (th) vandt en International Drama Award i London for 'Bedrag' i 2016.
Og man skal ikke lade sig narre.
Det er de forskelligfarvede plastikchartek, der rummer kontorets største skatte.
Heri ligger nemlig noter, udkast og manuskripter til både dramaserien 'Borgen' og ikke mindst 'Bedrag'.
Begge to serier, som Jeppe Gjervig Gram har haft fingrene helt nede i som manuskriptforfatter.
Fra de bonede gulve til gadens brostenVi er her for at tale om sidstnævnte,'Bedrag'.
En serie som i sine to første sæsoner så på det, man kan kalde 'banditter i habitter'.
Sådan er det ikke i sæson tre.
Langt fra.
- Vi var godt klar over, at hvis der skulle komme en tredje sæson af 'Bedrag', så skulle vi rykke serien et helt nyt sted hen, forklarer Jeppe Gjervig Gram om det markante skift, der sker i serien.
For borte er de bonede gulve og i stedet tages seerne med ud på gaden i Københavns Nørrebro og Nordvest-kvarter.
Et kvarter, der er kendt og berygtet for sit rå gademiljø.
Bedrag IPlot: Efterforskeren Mads Justesen (Thomas Bo Larsen) bliver kaldt ud til en strandvasker nær en vindmøllepark.
Umiddelbart ligner sagen en banal arbejdsulykke, men den trækker tråde langt ind i Energreen - én af Danmarks største og mest succesfulde energivirksomheder.
Energreens direktør er den karismatiske Alexander Sødergren (Nikolaj Lie Kaas), og i kulissen knokler den unge jurist Claudia Moreno (Natalie Madueno) for at avancere i firmaet.
Medvirkende: Thomas Bo Larsen, Natalie Madueno, Esben Smed, Nikolaj Lie KaasInstruktør: Per FlySkaber og manuskriptforfatter: Jeppe Gjervig GramOg netop beliggenheden har været en vigtig brik for sæsonen.
På den ellers bare, hvide væg i kontoret er det derfor også et stort, printet kortudsnit af Nørrebro, der stadig tager alt fokus.
- Vi har optaget det hele på location.
Vi har bygget en politistation og en bank i nogle eksisterende bygninger i Nordvest, så vi har været tæt på området stort set hele tiden.
Vi har været de steder, hvor det foregår.
Her ses Jeppe Gjervig Gram flakeret af 'Bedrag III's tre hovedrolleindehavere Maria Rich, Esben Smed og Thomas Hwan.
Når Jeppe Gjervig Gram siger, at de har været de steder, hvor kriminaliteten finder sted, så mener han ikke blot i forhold til det, der står i manuskriptet.
For virkeligheden har også krøbet sig op på produktionen undervejs.
De har oplevet at indspille en scene, som aftenen eller ugen i forvejen har udspillet sig i virkeligheden.
Flere gange.
- Jeg har før udtalt, at det har været som om, jeg skrev om kap med virkeligheden.
Men jeg har jo faktisk skrevet forud for virkeligheden, forklarer Jeppe Gjervig Gram.
- Det er jo først her de sidste par måneder, at det for alvor er kommet derhen i virkeligheden, hvor vi også er i serien.
For den nye sæson fokuserer på bandekrig og hvidvaskningen af de organiserede kriminelles penge.
Noget, der har fyldt nyhedsbilledet de sidste mange måneder.
Det gjorde det bare ikke, dengang manuskriptet blev skrevet.
Fra USA til vores egen andedam- Jeg startede med at være inspireret af en hvidvaskningssag i USA, hvor den store bank HSBC fik høvl i det amerikanske senat for at have hvidvasket penge for de latinamerikanske narkokarteller.
Men jeg havde aldrig forestillet mig, at vi umiddelbart før premieren på serien skulle se Danske Bank og Nordea sidde og svede inde i landstingssalen og blive grillet for noget fuldstændigt lignende.
Det har været interessant, siger Jeppe Gjervig Gram med hævede øjenbryn.
Ligeledes var bandekrigen ikke blusset op, da Jeppe Gjervig Gram besluttede sig for at beskrive en bandekrig, der overtog Københavns gader.
- En af mine producere spurgte meget ind til, om det nu også var troværdigt, at bandekrigen pludseligt blussede så voldsomt op, at konflikten også fyldte så meget i gaderne?
Men så gik der et halvt år, og så blussede bandekonflikten op i København.
Og lige pludseligt er bandekrigen i gaderne og medierne, og der er skyderier hver uge.
- Det har da været interessant at følge.
Men man sidder ikke og jubler over det.
For det er jo tragisk.
Men samtidigt er det bekræftende, at vi skriver om noget som er aktuelt, virkeligt og foregår lige nu.
Det er ikke længere bare noget, vi finder på.
Skuespiller Thomas Hwan i rollen som politibetjenten Alf, der i 'Bedrag III' går fra en birolle til én af tre hovedroller, når man følger hans arbejde i Task Force Nørrebro.
Netop fordi Jeppe Gjervig Gram og hans to episodeforfattere Jenny Lund Madsen og Adam August har ramt så tæt på virkeligheden, har de også oplevet, at politiet, som de har arbejdet sammen med særligt i researchfasen, pludseligt ikke ville snakke med dem om visse ting.
- Efterfølgende har vi jo godt kunnet regne ud, hvorfor de ikke ville snakke med os.
Hvis de har siddet med nogle sager, der mindede lidt for meget om vores fiktion, så har de ikke haft lyst til at tale for meget om deres metoder.
Bedrag IIPlot: I sæson to er blikket vendt mod bankverdenen, hvor storbanken Nova Bank forsøger at opkøbe den mere kontroversielle bank Absalon Bank.
Sæson to fortsætter desuden 18 måneder efter afslutningen af første sæson.
Claudia Moreno kommer ud efter halvandet år i fængsel til en noget anden tilværelse, end hvad hun har været vant til.
Mads Justesen har svært ved at slippe Energreen og sidder fast i rutinesager hos Bagmandspolitiet.
Medvirkende: Thomas Bo Larsen, Natalie Madueño, Esben Smed, Thomas Hwan m.
fl.
Instruktør: Per FlySkaber og manuskriptforfatter: Jeppe Gjervig GramTættere på seernes virkelighedMåske har du allerede set de to foregående sæsoner.
Måske ikke.
Uanset hvad, så lover Jeppe Gjervig Gram en sæson, der kommer langt tættere på de fleste danskeres hverdag – og som derudover giver plads til at udfolde seriens karakterer.
- I de tidligere sæsoner var svindlen og kriminaliteten meget noget, der foregik oppe i samfundets finansielle top og dermed også lidt fjernt fra os normale mennesker.
I denne sæson gav det sig selv, at vi kommer tættere på almindelige menneskers liv.
For det handler om hashhandel og hvidvask.
Hvidvaskning i banker er ikke kun noget, der sker på ledelsesgangen.
Der er nogen, der skal trykke på knapperne for, at det sker.
Og det er folkene nede på gulvet i banken, der gør det.
Skuespiller Maria Rich spiller bankrådgiveren Anna, der efter at have været dybt professionel og har fulgt reglerne hele sit liv, ser sig overhalet af yngre medarbejdere i bankens rangstige.
En oplevelse, der får hende til at bevæge sig over på den forkerte side af loven.
Og at stå med valget om at gøre det rigtige eller forkerte, er noget, som alle mennesker står overfor i løbet af deres liv.
- Vi kan alle havne i situationer, hvor vi står med valget om at gøre det rigtige eller det forkerte.
De organiserede kriminelle er afhængige af, at mennesker, der har nogle relativt normale jobs i eksempelvis en bank eller i et firma, tager det forkerte valg og hjælper dem.
- Det har været enormt interessant.
Og under researchfasen er det også gået op for os, at det ikke er usædvanligt, at det er en hr.
og fru Jensen, der låner deres garage ud til nogle organiserede kriminelle, som så kommer og placerer nogle store kasser, som hr.
og fru Jensen bare skal lade stå og ikke skal kigge i.
- På den måde kommer denne sæson tættere på det ordinære og det hverdagsagtige.
Og det, synes vi, har været enormt interessant og sjovt at skrive.
Forhåbentligt er det også mere relaterbart, tilføjer han håbefuldt.
Bedrag IIIPlot: Sæsonen følger de beskidte kontanters rejse gennem byen.
Fra parkernes pushere over Nørrebrogades vekselbureauer ind i bankerne og ud af landet.
Her træder efterforskeren Alf (Thomas Hwan) og den tidligere mekaniker Nicky (Esben Smed) for alvor frem i seriens absolutte forgrund, når de kommer på voldsom kollisionskurs midt i et af den organiserede kriminalitets mest lukrative pengekredsløb.
Se 'Bedrag III' på DR TV.
Har du en magisk pen?
Når man som manuskriptforfatter formår at skrive fiktion, der senere viser sig at stemme overens med virkeligheden, kunne man friste sig til at spørge, om det er en magisk pen, han besidder.
Og som castet på 'Bedrag' i tredje sæson jokende har sagt, så burde han i så fald skrive en dramaserie, der handler om, at vi redder klimaet og udrydder al elendighed næste gang.
Jeppe Gjervig Gram har godt hørt det ønske før.
Og han griner.
- Jeg håber ikke, jeg har en magisk pen.
Det ville i hvert fald gøre det meget svært for mig at skrive drama fremover, hvis jeg skulle tage stilling til det.
- Men jeg synes da, at det var fint, at vi med 'Borgen' fik forudsagt den første kvindelige statsminister, tilføjer han med reference til skuespiller Sidse Babett Knudsens rolle som statsminister Birgitte Nyborg Christensen i dramaserien fra 2010.
Sidse Babett Knudsen i rollen som statsminister Birgitte Nyborg i dramaserien 'Borgen'.
Året efter blev Helle Thorning Schmidt Danmarks første kvindelige statsminister.
- Men jo, der nogle gange lidt mærkeligt at ligge så tæt op ad virkeligheden.
Og i denne tredje sæson har det været ekstremt.
Læs også:Optagelser til ny DR-dramaserie indstillet: Maskerede personer truede filmhold'Bedrag III' har premiere søndag 6.
januar 2019 kl.
20:00 på DR1 og DRTV.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Helle Thorning-Schmidt (politiker)|København|Kriminalitet|Økonomisk kriminalitet|Nordea




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/em-kvinder/danmark-rejser-sig-og-slaar-overraskende-montenegro-i-haard-em-fight

EM KvinderDanmark rejser sig og slår overraskende Montenegro i hård EM-fightHåndboldkvinderne kan stadig nå en femteplads, efter de vandt 24-23 over Montenegro i den sidste mellemrundekamp ved EM.
Danmarks Mette Tranborg og Montenegros Andrea Klikovac under EM kampen mellem Danmark-Montenegro.
12.
dec.
2018 kl.
17.
21 | opdateret 12.
dec.
2018 kl.
17.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEM har været en blandet oplevelse for de danske håndboldkvinder, men holdet slutter i hvert fald mellemrunden med maner.
Med en sejr på 24-23 over Montenegro fik Danmark stoppet stimen af nederlag og har oven i købet mulighed for at få yderligere en kamp i turneringen.
Om holdet skal spille om femtepladsen i Paris på fredag, bliver dog først afgjort senere onsdag.
Efter et par svage landskampe var målvogter Sandra Toft tilbage på toppen og holdt et højt niveau i samtlige 60 minutter.
Muren i målet var stærkt medvirkende til, at Danmark fik en drømmestart og beholdt initiativet i stort set hele første halvleg.
Læs også:Dansk sejr over Montenegro kan forlænge EM-deltagelsenForsvaret optrådte med den nødvendige hårdhed, selv om Anne Mette Hansen nok overdrev det lidt, da hun nedlagde Durdina Jaukovic med et slag i ansigtet i halvlegens sidste sekunder.
At Hansen undgik rødt i den situation, vakte en del undren i hallen, ikke mindst på Montenegros bænk, hvor træner Per Johansson brokkede sig til advarsel.
Det danske angrebsspil var før pausen præget af færre tekniske fejl end i de seneste kampe, og hele ni forskellige spillere fik scoret i kampens første halvdel.
Stine Jørgensen var på banen fra start for første gang i turneringen, og anføreren indledte stærkt med gode indspil og et par vellykkede langskud ned omkring fødderne på Marina Rajcic i Montenegros mål.
Det danske hold havde ikke den samme effektivitet i offensiven fra anden halvlegs begyndelse.
Læs også:Trods tørre tæsk vil håndboldkvinderne kæmpe for en femtepladsStine Jørgensen havde problemer med sit signaturindspil til Kathrine Heindahl, som modstanderne tydeligvis var godt forberedt på, og danskerne scorede kun én gang i halvlegens første 13 minutter.
En tydeligt optændt Sandra Toft optrådte dog fortsat med autoritet i målet, og derfor var Montenegro trods de udprægede danske scoringsproblemer længe om at nå op.
Anden halvleg blev alt andet end køn, men til gengæld var det intenst og spændende, mens danskerne mobiliserede alle kræfter for at holde montenegrinerne på afstand.
Anne Mette Hansen trak et stort læs i angrebet, og Lotte Grigel stod for vigtige scoringer, så Danmark med tre mål i træk pludselig fik ny luft og en føring på 21-18.
Bedst som danskerne så ud til at styre mod sejren, fik montenegrinerne alligevel vendt slaget, og tre scoringer i træk bragte stillingen op på 23-23 med tre minutter igen.
Et afrettet skud af Mette Tranborg gav Danmark en ny føring, og da Montenegro efterfølgende brændte i den anden ende, trak danskerne klogt tiden ud længe nok til, at montenegrinerne ikke kunne nå en udligning.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Kathrine Heindahl (håndboldspiller)|Lotte Grigel (håndboldspiller)|Montenegro|Håndbold|Paris




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/syv-kvinder-fik-brystkraeft-efter-forkert-undersoegelse-nu-tilbydes

SjællandSyv kvinder fik brystkræft efter forkert undersøgelse: Nu tilbydes kvinder den rigtigeHundredevis af sjællandske kvinder kan blive undersøgt for brystkræft igen efter alvorlige fejl med første undersøgelse.
Syv kvinder, som fik den utilstrækkelige undersøgelse, har indtil videre fået konstateret brystkræft.
(Foto: colourbox.
com)Af Ann Smed Madsen, Mads Raagaard og Julie Würtz12.
dec.
2018 kl.
16.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår kvinder på Ringsted Sygehus i Region Sjælland skulle undersøges for kræftknuder i brysterne, skete det ikke grundigt nok.
735 kvinder blev i første omgang kun undersøgt med mammografi, selvom de landsdækkende retningslinjer i stedet siger, at kvinderne skulle undersøges efter den store kræftpakke.
Det betyder en grundige undersøgelse både med mammografi, ultralydsscanning og undersøgelse af brysterne med hænderne.
Syv kvinder, som fik den utilstrækkelige undersøgelse, har indtil videre fået konstateret brystkræft.
Det er helt forkert, at regionen ikke har fulgt gældende retningslinjer for kvinder, der skal undersøges, når de er visiteret til en undersøgelse, lyder det fra Annemarie Knigge (S), der er formand for Udvalget for Sygehusenes Behandlingstilbud i Region Sjælland.
Nu vil formanden fokusere på at få rettet op på situationen og sikre sig, at alle kvinder er blevet kontaktet og tilbudt ny undersøgelse.
- Vi følger retningslinjerne nu og prøver at rette op på det, der er forkert, siger hun og fortsætter:- Det vigtigste er, at kvinderne ikke tror, at de får en mangelfuld behandling i Region Sjælland.
Ikke rimeligt over for kvinderneDirektøren i Kræftens Bekæmpelse, Jesper Fisker forstår ikke, hvordan fejlen kunne opstå, når eksperter har planlagt, hvilke kræftforløb der skal tilbydes i Danmark.
- Her er der tale om ledelsessvigt gennem længere tid, som ikke alene er utilgiveligt men også uforståeligt.
Det er et område, hvor vi har en klar og faglig standard, om hvad man skal gøre - og der har hospitalet så åbenbart valgt at gøre noget andet.
Det er ikke acceptabelt, lyder det fra Jesper Fisker.
Direktøren mener også, at det ikke er rimeligt over for de kvinder, som har modtaget den mangelfulde undersøgelse.
- De her sager skal vi undgå, og når de desværre engang imellem sker, skal vi hurtigst muligt handle og få rettet op, siger han.
Sygehusdirektør undskylderSygehusdirektør for sygehusene i Næstved, Slagelse og Ringsted erkender, at der er sket en fejl.
- Jeg undskylder rigtigt, rigtigt meget, at vi ikke har fulgt retningslinjerne, og jeg kan kun beklage, at vi ikke har gjort det.
Vi retter op på det her så hurtigt, vi kan, siger Vagn Bach.
Sygehusdirektøren regner med, at alle de patienter, som ønsker at blive undersøgt, bliver det inden udgangen af februar 2019.
Derudover opfordre Vagn Bach, at de syv kvinder, der lige nu kæmper med brystkræft, skal henvende sig til Patientklagenævnet:- De kan jo ikke bruge undskyldningen til andet end at høre, at det er en fejl fra vores side, som vi retter op på.
Læs også:Syv kvinder har fået konstateret brystkræft efter mangelfuld undersøgelseFacebookTwitterKopier linkEmner:Region Sjælland|Kræft|Hospitaler|Sjælland|Ringsted




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/brabrand-boligforening-til-aarhus-kommune-foelg-koebenhavns-eksempel

ØstjyllandBrabrand Boligforening til Aarhus Kommune: Følg Københavns eksempelKøbenhavns Kommune siger nej til at nedrive boliger i ghetto-områder.
- Jeg har meget stor sympati for den udmelding, der kommer fra København, for vi tror ikke på, at nedrivninger er vejen frem, siger Brabrand Boligforenings formand.
Af Emma Lichscheidt12.
dec.
2018 kl.
17.
46 | opdateret 12.
dec.
2018 kl.
19.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOpdateret med nyt foto.
Det vækker glæde hos formanden for Brabrand Boligforening, at politikerne i Københavns Kommune, i modsætning til politikerne i Aarhus, ikke vil rive almene boliger ned for at kunne leve op til regeringens ghetto-plan.
Læs også:København siger nej til nedrivning af ghettoerHan håber nemlig, at det kan være med til at få Aarhus-politikerne til at revurdere deres planer om at rive 1.
000 boliger ned i områder som Bispehaven og Gellerup.
Det kommer oven i de boliger, der allerede er blevet revet ned.
- Jeg har meget stor sympati for den udmelding, der kommer fra København, for vi tror ikke på, at nedrivninger er vejen frem, siger formanden for Brabrand Boligforening, Keld Albrechtsen, der blandt andet har boligområdet Gellerup under sig.
I København vil kommunen leve op til regeringens krav om at nedbringe antallet af almene familieboliger til 40 procent i Tingbjerg og Mjølnerparken ved at bygge 1.
000 nye private boliger i Tingbjerg, og i Mjølnerparken vil man sælge almene boliger til private, forklarer Københavns overborgmester Frank Jensen (S).
- Det er nødvendigt at lave en særlig københavnermodel for at indfri regeringens og Folketingets ghettoplan.
Vi har et meget stort pres på vores boligmarked, så vi kan ikke rive boliger ned.
Boligforening har selv præsenteret forslagDet en meget bedre vej at gå, mener formanden for Brabrand Boligforening, der er ærgerlig over den nuværende plan fra Aarhus Kommune.
- Det er en plan, vi er meget, meget kede af.
Vi tror ikke, den gavner noget.
Den er voldsomt dyr.
Den fører til nedlæggelse af gode, billige lejligheder, der er så voldsomt brug for i Aarhus Kommune, siger boligforeningsformanden.
Brabrand Boligforening præsenterede for nylig sit eget bud på en løsning i Aarhus, der indebar, at man kun skulle rive tre gange så få boliger ned i Gellerup, som Aarhus Kommune ønsker, da det er nok til at leve op til regeringens krav.
Læs også:Boligforening om Gellerupparken: Riv kun 200 lejligheder ned i stedet for 600Desuden foreslog boligforeningen at bygge næsten 2.
000 private udlejningsboliger og ejerlejligheder i håb om at kunne tiltrække unge børnefamilier.
- Vi ønsker ikke at nedrive flere boliger end det, loven absolut kræver, har vi sagt til kommunen, siger Keld Albrechtsen.
Sådan ser en del af Brabrand Boligforenings forslag ud.
(© WE architecture / JAJA architects))Men Aarhus-borgmester Jacob Bundsgaard (S) erklærede, at han ikke var parat til at slække på byrådets krav.
- Der skal mere til, hvis vi skal skabe denne her blivende forandring, der gør Gellerup til en helt integreret del af Aarhus, og som sikrer, at beboersammensætningen kommer til at se anderledes ud, end den er i dag, sagde han.
For Keld Albrechtsen giver udmeldingen fra København dog fornyet håb.
- Vi håber meget, at signalet fra København kan føre til en ny runde i Aarhus Kommune, hvor vi forhåbentlig kan forhandle frem til løsninger, der ligner dem, man lægger op til i København, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Frank Jensen (politiker)|Jacob Bundsgaard (politiker)|København|Socialdemokraterne|Bolig




https://www.dr.dk/nyheder/udland/fransk-politi-efterlyser-29-aarig-med-billede-han-er-farlig-forsoeg-ikke-selv

Skyderi i StrasbourgSe temaUdlandFransk politi efterlyser 29-årig med billede: Han er farlig - forsøg ikke selv at pågribe hamPolitiet efterlyser hjælp til at finde mistænkt for skudangreb i Strasbourg.
Fransk politi efterlyser den 29-årige Cherif C.
efter skudangrebet i Strasbourg.
Af Thomas Prakash12.
dec.
2018 kl.
20.
13 | opdateret 12.
dec.
2018 kl.
20.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet franske politi har her til aften bedt offentligheden om hjælp til at finde den 29-årige Cherif C.
, der er eftersøgt for skudangrebet ved et julemarked i Strasbourg i går aftes.
Myndighederne har frigivet et billede af den 29-årige, der stak af, efter at han havde åbnet ild på åben gade to steder i den franske by, der blandt andet huser Europa-Parlamentet.
To ofre er dræbt, en person er erklæret hjernedød og adskillige er såret.
Farlig personI efterlysningen skriver politiet, at den eftersøgte er 180 centimeter høj, almindelig af bygning, har kort hår og evt.
med skæg.
Politiet nævner også et karakteristisk mærke i panden.
Politiet advarer mod at kontakte den eftersøgte direkte:- Advarsel, der er tale om en farlig person.
Forsøg ikke selv at pågribe ham, skriver politiet.
Manden blev ifølge flere kilder såret under skudveksling med politiet, men det nævner efterlysningen angiveligt ikke.
27 dommeTidligere i dag gav myndighederne flere detaljer om den 29-åriges baggrund.
Han har allerede fået 27 domme i Frankrig, Tysklang og Schwieiz, oplyste anklageren i Strasbourg, Rémy Heitz.
Ifølge nyhedsburauet AP voksede Cherif op i Cite du Hohberg, et boligbyggeri opført i 60'erne uden for Strasbourg.
Ifølge tv-stationen BFMTV kom han allerede som 10-årig første gang på kant med loven.
Angiveligt skulle han være registreret 67 gange i kriminalregisteret.
Læs også:Fransk statsanklager bekræfter: Strasbourg-angreb er terrorismeHan skulle havde fået sin første dom i 2011 for et overfald på en teenager med en knust flaske.
Siden har han været fænglset både i Frankrig, Tyskland og Schweiz for blandt andet væbnede røverier og drabsforsøg.
Radikaliseret i fængsletDet var under en afsoning i årene 2013 til 2015, at fængselspersonalet blev opmærksomme på hans ekstremistiske holdninger, hvilket førte til at han blev tilføjet sikkerhedstjenestens liste over personer, der potentielt kan udgøre en trussel mod statens sikkerhed.
I fængslet opfordrede han til "religiøs ekstremisme, men der var ingen tegn, der kunne have røbet de aktuelle handlinger var forestående", siger Laurent Nuñez, en talsmand for Indenrigsministeriet.
Ifølge politiet råbte gerningsmanden "Allah er stor" under angrebet.
Mere end 700 betjente og sikkerhedsstyrker deltager i eftersøgningen af den mistænkte.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Europa-Parlamentet|Strasbourg|Frankrig|Politi|Økonomi- og indenrigsministeriet




https://www.dr.dk/musik/dansk-popduo-har-faaet-nok-af-indholdsloest-shit-og-instagram-patter-man-skal-taenke-over-hvad

MusikDansk popduo har fået nok af 'indholdsløst shit' og 'Instagram-patter': Man skal tænke over, hvad man sender ud i verden Efter et hæsblæsende 2018 går danske Fool næste år nye veje med deres musik.
Danske Fool har hittet stort i 2018.
Nu barsler de med ny musik.
Af Christian Ellegaard12.
dec.
2018 kl.
16.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFra 0 til 100 på ingen tid.
Sådan beskriver danske Fool selv det år, der snart går på hæld.
Deres 2018 har nemlig budt på flere hitsingler, et hav af koncerter – og en enkelt fuser, men den vender vi tilbage til.
Lad os først skrue tiden tilbage til starten af året.
I januar udsendte Fool singlen 'Strapped', der her snart et år senere har trukket over 13 millioner klik på play-knappen hos streamingtjenesten Spotify.
- Det havde vi fandme ikke regnet med, siger Jabs, den ene del af hitduoen.
- Jeg var faktisk sikker på, at det nummer aldrig ville komme i radioen, fordi det var så anderledes end det, vi havde udgivet før.
Men der har det jo vist sig, at jeg tog fejl – på den virkelig fede måde, siger Adrian, der står for vokalen på hits som 'Strapped' og 'Outcast'.
Lyt til Fools seneste single 'Living Large' her, mens du læser videre:FoolLiving LargeBrød sammen efter Roskilde-koncertI kølvandet på sangens massive succes kom også en lang række spillejobs rundt omkring i landet.
Faktisk så mange, at bandet nærmest har spillet uafbrudt siden februar og brugt det meste af året på landevejen.
Det har været sindssygt fedt.
Det har været som et tog, hvor man bare steg om bord og så er det kørt derudafJabs fra Fool- Det har været sindssygt fedt.
Det har været som et tog, hvor man bare steg om bord og så er det kørt derudaf, siger Jabs.
- Selvom det har været travlt til tider, så husker vi os selv på, at vi ikke må klage, for det betyder jo bare, at det går skide godt.
Særligt én koncert har gjort indtryk på de to hitmagere.
I sommer spillede duoen på Roskilde Festival under opvarmningsdagene, hvor omkring 18.
000 festivalgæster mødte op, for at se drengene spille på Countdown-scenen.
Læs også:Dansk duo på kanten af det store gennembrud: Folk kan hvert eneste ord af vores sange- Roskilde var klart det største og vildeste, vi nogensinde har prøvet.
Det var kæmpestort, fortæller Adrian, der efter koncerten brød sammen i glædestårer.
- Jeg blev bare ramt af en følelse af overvældende glæde.
Det var en milepæl, som vi virkelig havde arbejdet hen imod, som pludselig var nået.
Så stod vi begge og fældede en tåre og krammede lidt.
Tidligere i år gæstede Fool P3, hvor de optrådte med 'Strapped'.
Se deres optræden her:Spillede for fire snøftende bargæsterDer er også én anden af Fools mange koncerter i år, der har skrevet sig i mindebogen - dog af helt andre grunde.
Efter at have spillet en forrygende koncert på SPOT Festival i maj (publikum var 'lit as fuck', som Adrian forklarer det), drog duoen samme aften videre til en natklub et sted i Jylland (hvor, har de glemt), hvor de skulle optræde senere på aftenen.
- Vi kommer ind på det her sted, og stemningen er bare virkelig stenet.
Men vi går om bagved og begynder at gøre os klar, da barchefen kommer ud til os i baglokalet fem minutter før vi skal på.
Læs også:Dansk duo: - At nogle mener, vi ser godt ud, kan vi jo ikke gøre for!
- Han ser meget slukøret ud, da han så fortæller os, at han beklager, at stemningen er lidt flad, men at en af deres faste bartendere var afgået ved døden dagen før.
Hvordan reagerer man lige på dén besked?
, siger Jabs- Det er jo tragisk og vi synes måske, det er lidt mærkeligt, at de ikke har aflyst.
Men vi skal jo på, så vi går derud, og så sidder der seriøst fire mennesker og snøfter ned i deres drinks, fortæller Adrian.
- Men så bundede vi en whiskeycola hver, og så gav vi den gas, siger Jabs med et grin.
Fool har indtil videre blot udgivet fem singler - men der er mere musik på vej.
Mere på hjerte i det nye årFor tiden barsler Fool med en række nye numre, der efter planen ser dagens lys i starten af næste år.
Vi kommer ikke til at gå all politcal, men vi prøver at tænke lidt mere over, hvad vi egentlig sender ud i verden og hvad vi står for.
Jabs fra FoolMed de nye sange prøver duoen at gå nye veje - både musikalsk, men også i det tekstunivers, de bygger deres numre over.
- Vi glæder os til at lave noget, som er lidt mere statement-agtigt.
Vi vil gerne gå i dybden med, hvad vi gerne vil sige, og hvor vi vil tage tingene hen.
Vi kommer ikke til at gå all politcal, men vi prøver at tænke lidt mere over, hvad vi egentlig sender ud i verden og hvad vi står for, siger Jabs.
Hvorfor er det vigtigt for jer?
- Vi vi vil gerne udfordre tekstuniverset lidt, så vi ikke kun tænker i catchy hooks, men også tænker over, hvad det catchy omkvæd så skal sige?
Vi lever efterhånden i en tid, hvor der sgu lidt er brug for, at man siger nogle ting.
Der er allerede masser af indholdsløst shit og Instagram-patter derude.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Instagram|Boksning|Roskilde|Spotify|Pop og rock




https://www.dr.dk/nyheder/udland/dansk-familie-taet-paa-skudangreb-i-frankrig-beordret-tilbage-i-lejlighed-af-politiet

Skyderi i StrasbourgSe temaUdlandDansk familie tæt på skudangreb i Frankrig: Beordret tilbage i lejlighed af politietMor og datter hørte skrig og støj fra datterens lejlighed i Strasbourg.
Bjørgit og Ingeborg Kaas-Rasmussen skulle have besøgt Strasbourgs kendte julemarked i går.
PrivatfotoAf Christine Hyldal12.
dec.
2018 kl.
15.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBjørgit Kaas-Rasmussen på 17 år og hendes søster bor cirka et minuts gang fra det sted i Strasbourg, hvor en gerningsmand begyndte at skyde i går aftes.
Fra lejlighedens vinduer kan de se byens berømte julemarked, som skyderiet foregik tæt ved.
Søstrenes mor er på besøg i disse dage, og i går aftes skulle de faktisk have besøgt julemarkedet.
Men de var trætte efter en hel dags shopping, så de blev hjemme i pigernes lejlighed for at hygge sig.
- Jeg hørte nogen skrige, men jeg tænkte først, at det nok var nogen, der havde drukket for meget, fortæller Bjørgit Kaas-Rasmussen, der går på et internationalt gymnasium i Strasbourg.
Er ikke i skoleMen der blev ved med at lyde støj udenfor.
Og på søsterens telefon væltede det ind med beskeder med ordlyden ”Er I ok?
”.
Og så kiggede de ud ad vinduet.
Klokken var cirka 20.
15, og politibiler og ambulancer begyndte at suse forbi, og en politimand stod vagt nedenfor døren.
- Vi måtte ikke gå ud, og vi måtte heller ikke filme ud ad vinduet.
Han virkede stresset.
Hver gang nogen prøvede at komme ud, råbte han: "Gå tilbage", fortæller Bjørgit Kaas-Rasmussen.
Så de blev siddende i lejligheden hele aftenen.
Julemarkedet er i Strasbourgs bymidte er lukket i dag.
I dag er søsteren dog taget hen til byen Colmar, hvor hun studerer, men Bjørgit er ikke taget i skole.
- Gymnasiet har åbent, men der er ingen undervisning.
Jeg har bare ikke rigtigt lyst til at gå ud i dag, når der er en gerningsmand på fri fod, siger hun.
Julelys er slukketHendes mor, Ingeborg Kaas-Rasmussen, bor til daglig i Freiburg i Tyskland, men hun er glad for, at hun er på besøg – på trods af angrebet.
- Jeg er glad for, at jeg kunne passe på mine piger, siger hun og tilføjer:- Man skulle tro, at nogen har passet på os.
Jeg har ikke rigtigt lyst til at gå ud i dag, når der er en gerningsmand på fri fod,Bjørgit Kaas-Rasmussen- Der er en mærkelig stemning i byen.
Der er ingen musik, alt er lukket, og julelysene er slukket.
Det virker også som om, at folk går lidt hurtigere end normalt, fortæller hun.
Så hende og datteren bliver siddende indenfor, de har bagt småkager og prøver i det hele taget at hygge sig lidt.
Læs også:Dansk parlamentariker efter tre timers søvn: Det bliver en dag på kaffe og pumperneIngeborg Kaas-Rasmussen skulle egentlig være taget hjem til Freiburg her til eftermiddag, men hun ved endnu ikke, om hun gør det.
- Tænk at der er uskyldige mennesker, der er blevet slået ihjel, fordi de prøvede at komme i hyggelig julestemning på et julemarked.
Det er en kedelig verden, vi lever i, siger hun.
Gerningsmand er kendt af politietTo blev dræbt, en erklæret hjernedød og adskilligelige blev såret, heraf flere alvorligt ved angrebet i går aftes.
Flere af ofrene blev skudt i hovedet.
På et pressemøde fortalte den franske statsanklager, Rémy Heitz, at den mistænkte hedder Cherif C.
, er født i Strasbourg og er 29 år gammel.
Han er "meget kendt" af politiet og retssystemet, først og fremmest for røveri og vold.
I alt har Cherif C.
27 domme bag sig i Frankrig, Tyskland og Schweiz.
Statsanklageren lagde ikke skjul på, at fransk politi anser sagen som terrorisme.
Han er stadig på fri fod.
Læs også:Dansker i Strasbourg nær skyderi: Tjeneren har trukket gardinerne for og låst dørenFacebookTwitterKopier linkEmner:Strasbourg|Tyskland|Kriminalitet|Frankrig|Jul




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/roedbedeboef-og-groenkaalssuppe-aarhusianske-byroedder-vil-lave

ØstjyllandRødbedebøf og grønkålssuppe: Aarhusianske byrødder vil lave veganermad til børn og ældreDer skal være veganerkost i alle institutioner og kantiner, foreslår et flertal af byrødder i Aarhus.
Charlotte Milo og familien lever vegansk.
Hun giver børnene vitaminet B12 og er ikke bekymret for, om de får de rigtige næringsstoffer.
(© dr)Af Kasper Mosholm Thulstrup, Mikkel Vithner og Sarah Friis Elkjær12.
dec.
2018 kl.
15.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI stedet for frikadeller kan børn og ældre i Aarhus Kommune måske fremover vælge salat af stegt og råmarineret grønkål, rødbedebøf eller pizza med kartoffel.
Aarhus kan nemlig blive den første kommune i landet, hvor alle institutioner og kantiner fra vuggestuer og plejecentre skal tilbyde plantekost som en fast del af menuen.
Det fremgår af et forslag, som er stillet af Socialdemokratiet, De Radikale og Alternativet, der til sammen har flertal i Aarhus Byråd.
Baggrunden er, at flere veganerforældre har ønsket, at deres børn kan få vegansk mad i daginstitutionen.
Samtidig skal forslaget være med til at indfri kommunens mål om at blive CO2-neutral i 2030.
Hvad er forskellen på en veganer og en vegetar?
Vegetarer er en samlende betegnelse for personer, der udelukkende spiser planteføde (frugt og grønt, korn, bælgfrugter, nødder og frø mv) med eller uden supplement af mælkeprodukter og/eller æg.
Vegetarer spiser ingen former for kød, fjerkræ, fisk skaldyr eller biprodukter fra slagtning af dyr.
Veganere er personer, der lever plantebaseret og så vidt muligt søger at undgå kød, fjerkræ, fisk, skaldyr og biprodukter fra slagtning.
Derudover undgå veganere animalske produkter som mælk, æg, ost, læder, pels, uld, honning, produkter testet på dyr m.
v.
Dansk Vegetarisk Forening (DVF) estimerer på baggrund af flere undersøgelser, at cirka 50 til 70 procent af vegetarer samlet set kun bruger animalske produkter nogle gange om måneden eller sjældnere (DVF 2018).
Kilde: Vejledning til sundhedspersonale om vegetarisk og vegansk kost til børn i alderen 0-2 årVeganer og mor til to Charlotte Milo er en af de forældre, som kender til dilemmaet med at sende sin veganske søn på to år Vilfred i en institution med almindelig kostordning.
- Så vil han være det barn, som havde sin egen mælk med og sin egen postej med, og det er ikke noget, som vi har lyst til, siger hun.
Læs også:Mor trodser eksperternes advarsel: Lille Vilfred er veganerFamilien spiser ikke kød, mælkeprodukter eller æg og derfor har Vilfred en vegansk madpakke med i vuggestue hver dag.
Charlotte Milo håber derfor, at både Vilfred og lillebror Anker i fremtiden kan få vegansk mad i institutionerne.
Vil have klimavenlig kostMed forslaget i byrådet bliver det fremad lettere for veganske forældre at sende poderne i institution.
- Vi synes, at der er behov for en ekstra mulighed på menukortet, som er mere klimavenlig, men jeg går først og fremmest ind for, at vi lever op til Sundhedsstyrelsens anbefalinger i forhold til de små, siger Eva Borchorst Mejnertz fra De Radikale.
SF er med på ideen med mere grønt på menuen, men Thomas Medom understreger, at den veganske mad skal følge anbefalingerne fra sundhedsmyndighederne.
- Det kan også blive bøvlet for pædagogerne, så der går man for langt i forhold til sund fornuft, mener han.
Bekymret over total plantebaseret kostDe mindste må dog ikke få ren vegansk kost, advarer professor Christian Mølgaard, som er ekspert i børneernæring på Københavns Universitet.
- De første par år udvikles hjernen så meget, at man har brug for en virkelig sund kost, så man får de vitaminer og mineraler, der er i en normal, også animalsk baseret kost, siger han.
Det er for eksempel B12, som man er specielt bekymret for, da det er svært at få B12 nok i en vegansk kost.
- Børn har brug for at få de næringsstoffer, som er i en varieret kost.
Man er specielt bekymret, hvis det er en total plantebaseret kost, hvor der ikke indgår nogen animalsk som mælk eller æg, siger Christian Mølgaard.
Den enkelte institution ved bedstHos Aarhus Forældreorganisation synes formand Morten Bowman, at de lokale forældreinstitutioner selv skal bestemme kosten.
- Vi har lokaldemokrati, og det er besluttet på landsplan, da der kan være mange hensyn at tage lokalt.
De har bedre styr på ude i institutionerne, hvad der er en god ide for den enkelte, siger han.
Morten Bowman vil nu skrive til byrådet- Vi håber, at vi kan få lov til at ændre forslaget, så det kun bliver en hensigtserklæring til bestyrelserne om, at de meget gerne må tænke grøntsager ind i kosten, siger han.
Forslaget bliver behandlet i Aarhus Byråd onsdag, hvor det sandsynligvis bliver sendt til behandling i et udvalg.
Det siger Sundhedsstyrelsen om vegansk kost til småbørn•Vegansk kost til spædbørn og småbørn kan ikke anbefales, idet det kan være meget vanskeligt at opfylde barnets ernæringsbehov de første leveår.
•Barnet bør ammes i mindst to år og få tilskud af B12-vitamin, hvis familien insisterer på denne kostform.
•Det er vigtigt, at væksten følges nøje hos disse børn, da der er risiko for, at de vokser dårligt.
•Kilde: Sundhedsstyrelsens håndbog for sundhedspersonale om ernæring til småbørn og spædbørn.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aarhus Kommune|Thomas Medom (politiker)|Fødevarer|Radikale Venstre|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/udland/theresa-may-overlever-mistillidsafstemning

BrexitSe temaUdlandTheresa May overlever mistillidsafstemningDen britiske premierminister kan fortsætte som partiformand efter mistillidsafstemning.
Den britiske premierminister, Theresa May.
Af Per Bang Thomsen12.
dec.
2018 kl.
22.
00 | opdateret 12.
dec.
2018 kl.
22.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStorbritanniens premierminister, Theresa May, har her til aften overlevet en mistillidsafstemning i sit eget parti.
Det har Det Konservative Parti netop meddelt.
Hun fortsætter derved som konservativ partileder og som briternes premierminister.
Sådan foregår afstemningenFor at få udløst en mistillidsafstemning i Det Konservative Parti om formanden, skal 15 procent af parlamentarikerne indgive en mistillidserklæring til den såkaldte 1922-komité.
Det er en intern komité, der skal afklare eventuelle tvivlsspørgsmål om ledelsen i Det Konservative Parti, og formanden hedder Graham Brady.
15 procent svarer på nuværende tidspunkt til 48 parlamentsmedlemmer, og tidligere i dag kom det frem, at Graham Brady havde modtaget 48 erklæringer fra partimedlemmer, der ikke længere har tillid til Theresa May som deres leder.
Theresa May har brug for et simpelt flertal for at vinde afstemningen.
Det svarer på nuværende tidspunkt til 159 stemmer.
Afstemningen, der var hemmelig, fandt sted fra klokken 19.
00 til 21.
00 dansk tid.
Theresa May havde brug for opbakning fra mere end halvdelen af partiets i alt 317 parlamentarikere for at kunne fortsætte på posten.
200 tilkendegav i den hemmelige afstemning, som gik i gang klokken 19.
00, at de fortsat har tillid til den 62-årige politiker.
117 tilkendegav omvendt, at de ikke længere har tiltro til hendes evner som leder af Det Konservative Parti.
Nu er hun ifølge partiets egne vedtægter fredet for en ny mistillidsafstemning i de kommende 12 måneder.
Læs også:May står over for mistillidsafstemning'Et elendigt resultat'Afstemningen kom i kølvandet på den højspændte brexit-debat, der i den seneste tid har skabt stor intern splid hos de britiske konservative.
En række af parlamentarikerne er stærkt kritiske over den brexit-aftale, som Theresa May har forhandlet på plads med EU.
Aftalen skulle egentlig have været til afstemning i det britiske parlament i går, men mandag valgte premierministeren at udskyde den, og det førte fornyet kritik med sig.
Tidligere i dag kom det så frem, at 48 konservative parlamentsmedlemmer havde indgivet en mistillidserklæring om deres egen formand.
Det svarer til 15 procent af de konservative parlamentarikere, og det er det, der ifølge partiets egne vedtægter er brug for, hvis man vil prøve at få afsat en partiformand.
Den 29.
marts næste år skal briterne forlade EU.
En af dem, der er ærgerlig over dagens resultat, er den EU-skeptiske Jacob Rees-Mogg.
Han kalder det ifølge Reuters et "frygteligt resultat" for premierministeren, og selvom han anerkender udfaldet, så mener han, at Theresa May bør træde tilbage.
- Der er en stor del af partiet, som hun ikke har opbakning fra, siger han.
Jeremy Corbyn, der er formand for oppositionspartiet, Labour, har længe kritiseret den aftale, som Theresa May har indgået på vegne af Storbritannien.
Han siger ifølge Reuters, at dagens resultatet "ikke kommer til at ændre på noget for det britiske folk".
- I næste uge bliver hun nødt til at tage sin elendige aftale med tilbage til Underhuset, så parlamentet kan tage kontrollen tilbage over den, siger han i en udtalelse.
'Klar til at færdiggøre opgaven'Theresa May vil om kort tid komme med en kommentar.
Men hun undestregede allerede tidligere i dag, at hun gerne vil blive på posten og færdiggøre arbejdet med briternes skilsmisse fra EU.
- Jeg står klar til at færdiggøre opgaven.
Brexit er folkets ønske, og det skal leveres, sagde hun til pressen.
Kort inden dagens afstemning fortalte hun ifølge flere britiske medier sine partifæller, at hun vil træde tilbage som partiformand, inden briterne igen skal til parlamentsvalg i 2022.
May var "krystalklar: Hun vil ikke stå i spidsen for Det Konservative Parti ved næste valg", lød det fra det konservative parlamentsmedlem Nick Boles på Twitter.
- Nu må vi samles om Theresa May og levere BREXIT, tweetede en anden parlamentariker, Chris Philp.
Storbritannien forlader EU den 29.
marts næste år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jeremy Corbyn (politiker)|Storbritannien|Theresa May (politiker)|EU|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/kriseramt-kommune-dropper-handicappedes-ferier

ØstjyllandKriseramt kommune dropper handicappedes ferierAsger Laustsen frygter, at hans gangbesværede søn i Norddjurs vil få en mere ensformig hverdag.
Asger og Brian Laustsen kigger de seneste feriebilleder igennem.
(© dr) (© dr)1 / 2Asger og Brian Laustsen kigger de seneste feriebilleder igennem.
(© dr)1 / 2(© dr)2 / 2Af Heikki Yding, Sarah Friis Elkjær og Emma Lichscheidt12.
dec.
2018 kl.
15.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSommeren bliver fremover mere kedelig for handicappede i Norddjurs Kommune, hvor færre kommer på ferie.
Politikerne gennemfører store besparelser for at undgå, at kommunen bliver sat under administration.
I går vedtog politikerne derfor at spare over 30 millioner kroner på servicen til ældre og handicappede, og blandt andet bliver ferieordningen for de handicappede skåret med 80 procent.
Det giver meget lidt overskud til koncerter og ferier, forudser kredsformand for Spastistikerforeningen Asger Laustsen.
Han er far til 37-årige Brian Laustsen, som bor på et botilbud i Auning i Norddjurs Kommune.
- Det gør mig utrolig ked af det.
Koncerter og festivaler er nogle af Brians højdepunkter.
Han ser meget frem til det og taler meget om det.
Vores kære er på Kreta, Skallerup Klit og Sølund Musik-festival, men det går de glip af de kommende år, fortæller han.
Svært at holde ferie sammenAsger Laustsen frygter, at han ikke vil kunne klare opgaven med at tage sønnen på udflugter og ferier.
Brian Laustsen er nemlig gangbesværet og skal bruge kørestol eller rollator, og ikke alle steder er lige handicapegnede.
- Vores søn er 37 år, og jeg er selv 62 år, så indtil videre har vi selvfølgelig kræfter til at gøre noget, men lige pludselig kan vi ikke længere klarer det.
Vi har Brian med på ferie i vores sommerhus, men vores søn bor i et botilbud, så må det også være kommunens opgave at hjælpe til at få en ferie en gang imellem, siger han.
Det bekymrer også Asger Laustsen, at der skal spares ti procent på det daglige personale.
- Det betyder færre varme hænder til at hjælpe Brian i hverdagen.
Det betyder utrolig meget for de er skåret ned i forvejen.
Politiker: "Det har ikke været rart, det her"Formand for Voksen- og Plejeudvalget i Norddjurs Lars Møller (S) medgiver, at situationen er uheldig.
- Det har ikke været rart, det her - det har det ikke, for vi vil selvfølgelig gerne give vores borgere mulighed for at leve et ordentligt liv, uanset hvilke problemstillinger de har, siger han.
Men selvom der spares, er der stadig en pose penge til gode, som handicappede i kommunen får glæde af, mener han.
- Der er 400.
000 tilbage, om dem agter vi at bruge til nogle fælles sommerferieaktivititeter, og en større del af det faste budget til drift på vores botilbud vil vi så prioritere til ferierejser, siger han.
Men selvom kommunen gerne så situationen anderledes, skal der spares, hvis de skal undgå at blive sat under administration, slår han fast.
- Med de beslutninger, vi har taget, har vi taget ansvar, og der er styr på økonomien nu.
Det er ikke luksus, men der er taget hånd om tingene, og forhåbentlig kan vi, inden for de næste tre år, begynde at forbedre servicen igen, siger han.
Kommune skal spare 115 millioner kronerNorddjurs Kommune er i dyb krise.
Der skal findes 115 millioner kroner for 2019, for at kommunen ikke kommer under administration.
Derfor bliver der også sparet på for eksempel gadebelysning og vedligeholdelse af grønne områder, ligesom Mølleskolen bliver lukket.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Norddjurs Kommune|Handicaps|Jylland|Socialforhold|Sølund Musik Festival




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/moderne-biler-koerer-gerne-helt-taet-det-giver-mere-plads-paa-vejene

Midt- og VestjyllandModerne biler kører gerne helt tæt: Det giver mere plads på vejeneVejdirektoratet tester smalle vognbaner, som fremtidens biler kan køre på.
Det kan få trafikken til at glide bedre.
Vejdirektoratet har lavet en vognbanestrækning på 1200 meter, der snævrer ind for hver 200 meter.
På den måde kan de teste smertegrænsen for Lane Keeping Assistance(LKA), som på dansk kaldes vejbaneassistent.
Af Asta Heltborg og Frederik Bernhard Gatzwiller12.
dec.
2018 kl.
15.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFremtidens biler holder vejbanen og behøver mindre plads.
Det forsøger Vejdirektoratet at udnytte ved at teste, hvor smalle vognbaner biler med vejbaneassistenter installeret kan køre på.
De har i dag testet bilerne på Karup Flyveplads, hvor tre til fire biler skal køre tæt side om side.
Formålet er at udnytte de eksisterende veje og for eksempel lave vognbaner, som er forbeholdt biler med den nye teknologi.
VejbaneassistentDen simpleste udgave af vejbaneassistent advarer dig, når bilen utilsigtet er ved at forlade vognbanen, eller når du på f.
eks.
en motorvej skifter vognbane uden at bruge blinklyset.
En mere avanceret udgave af systemet kan - ud over at advare om en nært forestående overskridelse af kantlinjen - også aktivt tvinge bilen tilbage til vognbanen.
Kilde: FDM- Vi ved, der er nogle grænser for, hvor smalle vognbaner de moderne biler kan klare, men vi ved ikke præcis, hvor den ligger.
Det har vi brug for at finde ud af, siger Andreas Egense, afdelingsleder i Vejdirektoratet.
I dag er vognbanerne på motorvejen 3,5 m bredde, men langt de fleste af køretøjerne er kun 2,1 meter bredde.
Måske kan vejene derfor fremover udnyttes bedre, så der kan presses et ekstra smalt spor ind.
Det er ifølge Vejdirektoratet en billig løsning, fordi man slipper for at skulle ombygge broer og tilslutningsanlæg.
Presset stiger på de danske vejeForsøg med smallere veje kommer, fordi presset på de danske veje stiger og stiger.
Ifølge vejdirektoratets rapport "Statsvejenettet 2018" fra juli, vil trafikken på E45 Østjyske Motorvej, E20 Fynske Motorvej og flere af de store motorveje i hovedstadsområdet frem mod 2030 være "kritisk" belastede.
- Derfor skal vi finde nogle gode innovative løsninger, hvor vi også tager højde for den nye teknologi, som er i køretøjerne, siger Andreas Egense.
Undersøgelserne er stadig i en meget tidlig fase, så Vejdirektoratet forventer, at der stadig vil gå nogle år, før de smallere vejbaner bliver en realitet.
- Men på længere sigt kan man godt forestille sig, at man kan se smalle spor, hvor biler, som har den her teknologi, vil kunne få lov til at køre.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejdirektoratet|Vejtrafik|Biler|Fyn|Karup




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/em-kvinder/minut-minut-danmark-slaar-montenegro






https://www.dr.dk/nyheder/indland/18-aarig-skyldig-i-uagtsomt-manddrab-paa-16-aarig-efter-mdma-doedsfald

MDMA-dødsfaldSe temaIndland18-årig skyldig i uagtsomt manddrab på 16-årig efter MDMA-dødsfaldDen 16-årige døde i oktober i den sjællandske by Dianalund.
Af Sally Frydenlund Larsen12.
dec.
2018 kl.
14.
29 | opdateret 12.
dec.
2018 kl.
15.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFire måneders betinget fængsel og 100 timers samfundstjeneste for uagtsomt manddrab.
Det er den dom, en 18-årig mand i dag er blevet idømt for at have givet en 16-årig dreng fra Dianalund en sodavand med MDMA i, som endte med at tage livet af ham.
Den 18-årige blev derimod frifundet for at have givet den 16-årige stoffet med den hensigt at skade ham, selv om han i Retten i Næstved erkendte at have givet drengen stoffet.
Den 18-årige er tidligere ustraffet, hvilket har haft en formildende effekt på dommen.
16-årige vidste, han drak MDMADen 16-årige Marcus Christensen fra Dianalund døde natten til den 27.
oktober.
Kort forinden havde han drukket af en Faxe Kondi-flaske, hvor den nu dømte 18-årige havde iblandet et gram MDMA.
Flasken gik på omgang blandt de flere drenge, og den 16-årige vidste godt, at der var MDMA i flasken.
Det fortæller specialanklager i sagen Skipper Pelle Falsled.
- Alt i sagen tyder på, at han godt var klar over, at der var MDMA i den sodavand, og at han havde et ønske om at indtage MDMA, siger han.
Det er den omstændighed, der gør, at den 18-årige er blevet frifundet for én af anklagerne - den om, at han skulle have vidst, at stoffet ville tage livet af den 16-årige.
Læs også:Du gambler med din krop, når du tager MDMAEn "ulykkelig sag"Den 18-årige mand havde købt stofferne til sig selv, fortæller hans forsvarsadvokat Jens Iversen.
- Han har tilstået, at han på et tidspunkt køber noget MDMA med det formål at indtage det selv, og dele ud af det til nogle venner han skulle være sammen med, siger advokaten, som er godt tilfreds med dommen, selv om hans klient er blevet dømt for uagtsomt manddrab.
- Jeg synes faktisk, det er en rigtig dom, for det understreger bare, hvor alvorligt det er at begive sig ud i noget med euforiserende stoffer, siger han.
Læs også:Far til 16-årig, der døde af MDMA: Unge mennesker, tænk jer nu for helvede omDommeren kaldte sagen for en "ulykkelig sag", og Jens Iversen fortæller også, at det har været hårdt for den 18-årige mand.
- Det har været en voldsom oplevelse af mange grunde for min klient.
Så nu skal han bare videre i sit liv og få en masse god hjælp, siger han.
Opdateret klokken 15.
40 med reaktioner fra advokaterne samt detaljer om sagen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dianalund|Brug af euforiserende stoffer|Kriminalitet|Anklagemyndigheden|Retten i Næstved




https://www.dr.dk/nyheder/indland/landsret-skaerer-30-ar-af-dom-til-tre-unge

IndlandLandsret skærer 30 år af dom til tre ungeVestre Landsret vil kun dømme for grov vold i en sag fra Skagen, hvor 20-årig blev tæsket og stukket ihjel.
12.
dec.
2018 kl.
13.
54 | opdateret 12.
dec.
2018 kl.
14.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet har givet et markant andet udfald for fire mænd at anke deres domme for drab i Skagen til landsretten.
I byretten blev tre af dem idømt 12 års fængsel, mens den fjerde blev idømt forvaring.
Nu har Vestre Landsret afgjort, at en af de fire helt skal frifindes, mens de tre andre er frifundet for drab, men dømt for grov vold eller medvirken hertil.
De tre dømte skal i fængsel i henholdsvis et år og tre måneder, et år og seks måneder og to år.
Dermed er den samlede dom 30 år kortere end i byretten.
I januar 2017 blev en 20-årig mand på brutal vis tæsket og stukket til døde i sin lejlighed i Skagen.
Men Vestre Landsret har altså valgt ikke at dømme de fire mænd for drab.
Den opsigtsvækkende afgørelse skyldes, at der er stor usikkerhed om hændelsesforløbet den 16.
januar 2017.
Læs også:Drab med bat og håndvægte udløser forvaring og fængselSagen er nemlig den, at overfaldet fandt sted over to gange.
Vestre Landsret finder det bevist, at tre af de tiltalte deltog i den første voldshandling, der fandt sted klokken cirka 19.
30.
Omvendt er det uklart, hvem af de fire der cirka ti minutter senere indfandt sig i den 20-åriges bolig og fortsatte angrebet.
Derfor er det også den helt rigtige dom, som Vestre Landsret er kommet frem til, siger forsvarsadvokat for en af de dømte, Karina Schou:- Man kan simpelthen ikke bevise, hvad der egentlig er sket og hvornår, og derfor er min klient jo helt rigtigt blevet frifundet.
- Jeg er selvfølgelig meget tilfreds med dommen, siger hun.
Alle de dømte har i forbindelse med retssagen afsonet deres straf og skal derfor ikke sidde yderligere i fængsel.
/ritzau/DR Nordjylland/FacebookTwitterKopier linkEmner:Vestre Landsret|Jylland|Skagen|Vold|Mord




https://www.dr.dk/nyheder/udland/fransk-statsanklager-bekraefter-strasbourg-angreb-er-terrorisme

Skyderi i StrasbourgSe temaUdlandFransk statsanklager bekræfter: Strasbourg-angreb er terrorismeTo blev dræbt, og en er erklæret hjernedød i angrebet ved et julemarked i aftes.
Den franske statsanklager, Rémy Heitz, kalder angrebet i Strasbourg for terrorisme.
Af Andreas Lindqvist12.
dec.
2018 kl.
13.
56 | opdateret 12.
dec.
2018 kl.
14.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFransk politi har nu delvist sat navn på den mistænkte, som i går åbnede ild ved et julemarked i byen Strasbourg og siden flygtede såret fra stedet.
På et pressemøde først på eftermiddagen fortalte den franske statsanklager, Rémy Heitz, at den mistænkte hedder Cherif C.
, er født i Strasbourg og er 29 år gammel.
Læs også:Danske parlamentarikere fanget i Strasbourg: En chokerende oplevelseHan er "meget kendt" af politiet og retssystem, først og fremmest for røveri og vold.
I alt har Cherif C.
27 domme bag sig i Frankrig, Tyskland og Schweiz.
Statsanklageren lagde ikke skjul på, at fransk politi anser sagen som terrorisme.
- I går, lidt før 20, ramte terroren igen vores land, sagde Rémy Heitz, da han trådte op på podiet.
To døde, en erklæret hjernedødPå pressemødet skabte statsanklageren også klarhed over antallet af dødsofre, som de seneste timer har svinget mellem to og tre.
Han fortalte at to blev dræbt, da den 29-årige angreb med en pistol og en kniv.
Endnu en er erklæret hjernedød.
Derudover er der 12 sårede, seks af dem i kritisk tilstand.
Læs også:Politiet holdt allerede øje med mistænkt bag julemarked-skyderiIfølge Rémy Heitz hørte et vidne gerningsmanden råbe "Allahu Akbar" - gud er stor på arabisk - under angrebet.
Under en efterfølgende ransagning af hans lejlighed fandt politiet en håndgranat, en riffel, ammunition og flere knive.
Blev såret i armenStatsanklageren sagde videre, at gerningsmanden under flugten fra julemarkedet beskød fire militærfolk som stod vagt.
De skød igen og sårede ham i armen.
Skudsåret er blevet bekræftet af chaufføren i den taxi, som den 29-årige siden flygtede fra stedet i.
Da han stod ud af taxien nær sin lejlighed og en politistation, skød han mod politifolk på stedet, og flygtede igen.
Han er endnu ikke fundet, men hundredvis af betjente eftersøger ham, imens grænsebevogtningen er blevet skærpet.
De franske myndigheder har tidligere udtalt at den 29-årige allerede kan have forladt landet.
Fem personer er tilbageholdt i sagen.
Læs også:TIP OS Er du nær skyderi ved julemarked i Strasbourg?
Med den delvise navngivning af den mistænkte, synes statsanklageren at bekræfte spekulationer i franske medier om hans identitet.
De samme medier har skrevet, at Cherif C.
i to år har været på en fransk observationsliste over personer, som myndighederne mistænker for at være blevet radikaliseret.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Strasbourg|Kriminalitet|Jul|Kræmmermarkeder|Frankrig




https://www.dr.dk/nyheder/penge/danskernes-gaeld-til-det-offentlige-vokser-til-1161-milliarder-kroner

Skat i kriseSe temaPengeDanskernes gæld til det offentlige vokser til 116,1 milliarder kronerVandselskaber mangler 155 millioner fra deres kunder.
I selskabet Klar Forsyning er kundernes gæld steget med en million på et år.
Gælden fra kunder i Klar Forsyning er vokset fra 14,5 millioner kroner til 15,5 millioner kroner det seneste år.
Af Signe Mai Vilsbøll12.
dec.
2018 kl.
14.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBorgere og virksomheders gæld til det offentlige bliver ved med at stige, og den samlede gæld til det offentlige lå i juli 2018 på 116,1 milliarder kroner.
Det er en stigning på 7,5 mia.
kr.
over det seneste halve år.
Det viser nye tal fra Gældsstyrelsen, der er en af Skats syv nye styrelser.
Et af steder, der oplever problemer med de manglende betalinger, er hos de kommunale vand- og spildevandsselskaber.
Så længe Gældsstyrelsens automatiske inddrivelsessystem ikke fungerer, er der nemlig ingen konsekvenser for de borgere og virksomheder, der undlader at betale deres spildevandsregning, mener direktør i Klar Forsyning, Line Hollesen.
- Kunderne oplever slet ikke noget pres.
Styrelsen får ikke inddrevet penge fra dem, der skylder, og vi kan ikke lukke af for vandet, som man kan med en drikkevandsregning, lyder det fra direktøren.
Klar Forsyning leverer vand og modtager spildevand fra 150.
000 borgere i Køge, Greve, Solrød og Stevns på Sjælland, og alene i Klar Forsyning er gælden fra kunder ifølge Line Hollesen vokset med en million kroner på et år fra 14,5 millioner kroner til 15,5 millioner kroner.
Så meget skylder vi:Skatte- og afgiftsrestancer: 77,8 milliarder kroner.
Kommunale restancer: 4,4 milliarder kroner.
Statslige restancer inkl.
underholdsbidrag: 31,2 milliarder kroner.
Andre offentlige restancer: 2,8 milliarder kroner.
Samlede offentlige restancer: 116,1 milliarder kroner.
Kilde: Gældsstyrelsen (december 2018)Fem millioner i gældLine Hollesen påpeger, at det forsyningsselskabets betalende kunder, der kommer til at stå med regningen, hvis de manglende millioner ikke bliver inddrevet.
- Når vi har dårlige betalere, kommer det i sidste ende til at gå ud over dem, der faktisk betaler deres spildevandsregning, siger hun.
Opfattelsen i Klar Forsyning er, at kunder spekulerer i ikke at betale.
- For os ser det ud som om, at det er et bevidst valg, at de ikke betaler.
Det er de samme kunder, der igen og igen ikke betaler deres spildevandsregning.
De betaler for deres vand, men ikke for deres spildevand, siger Line Hollesen.
Beregninger fra brancheorganisationen for vandselskaber, Danva, viser, at det samlede beløb for ubetalte spildevandsregninger lige nu ligger på 155 millioner kroner.
Det er omkring fem millioner mere end sidste år.
Opkrævninger forsvinder ikkeSom loven er nu, skal offentlige ejerselskaber som kommunale forsyningsselskaber lade Gældsstyrelsen inddrive restancer, men problemerne med det automatiske inddrivelsessystem har gjort inddrivelsen mindre effektiv.
Det erkender direktør i Gældsstyrelsen, Lars Nordahl.
- Vi kæmper hårdt med at inddrive den gæld, der er, samtidig med, at vi rydder op i gamle opkrævninger.
Og selvom vi ikke er der, hvor vi gerne vil være, endnu, inddrager vi stadig og får penge i kassen af den restancesum, der ligger, siger han.
Lars Nordahl er fortsat overbevist om, at pengene med tiden nok skal blive inddrevet.
- Opkrævningerne forsvinder ikke, fordi man lader være med at betale.
Forældelsesfristen er udskudt på grund af problemerne med inddrivelse, og der løber fortsat renter på gælden.
Skyldnerne kan hverken undsige sig gælden eller renterne, siger Lars Nordahl.
Indtil videre er det ifølge Gældsstyrelsen lykkedes at inddrive 635 millioner kroner offentlig gæld om måneden fra juli 2017 til juni 2018.
FacebookTwitterKopier linkEmner:KLAR Forsyning|Gældsstyrelsen|Erhverv|Økonomi|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/koed-koed-og-atter-koed-hver-dansker-spiser-i-snit-52-kilo-om-aaret

KroppenKød, kød og atter kød: Hver dansker spiser i snit 52 kilo om åretMange danskere – især mænd – spiser alt for meget kød i forhold til anbefalingerne.
Hver fjerde dansker tager dog en kødfri aften mindst en gang om ugen.
Især rødt kød er dårligt for både klima og krop.
Og det fylder for meget på tallerkenen og tager pladsen fra grøntsagerne, siger forsker.
Af Emilie Aagaard12.
dec.
2018 kl.
14.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opJulen er for mange danskere en kødfest.
Men om sommeren smider vi også gerne masser af pølser og bøffer på grillen.
I løbet af et helt år spiser hver dansker mellem 4-75 år i gennemsnit 52 kilo kød.
Det viser tal fra DTU Fødevareinstituttet, som netop har udgivet en artikel, hvor de samler og sammenligner opgørelser af kødforbruget i Danmark.
Ifølge DTU’s egne tal udgør rødt kød, dvs.
kød fra dyr, der går på fire ben, to-tredjedele af vores kødforbrug, i alt 44 kilo årligt i snit.
Det er netop det røde kød, som er særligt klimabelastende og samtidig sat i forbindelse med visse typer kræft.
Læg mindre kød på tallerkenen- Spis højst 500 gram tilberedt kød om ugen fra okse, kalv, lam eller svin.
Det svarer til to-tre middage om ugen og lidt kødpålæg.
Sådan lyder det i de officielle danske kostråd.
For selv om kød indeholder en række gode proteiner, vitaminer og mineraler, har forskning fundet en øget risiko for visse typer kræft, for eksempel tarmkræft, blandt mennesker, der spiser meget kød – især hvis der er tale om rødt og forarbejdet kød.
Men tager man DTU’s tal, spiser en gennemsnitsdansker 840 gram rødt og forarbejdet kød om ugen (tal fra 2011-13).
Det kan dog ikke helt sættes op imod anbefalingen på 500 gram, fordi noget af kødet ikke er tilberedt – og i tilberedningen svinder mængden.
- Men der er ingen tvivl om, at rigtig mange danskere kunne spise mindre kød.
Også ud fra en betragtning om, at vi spiser for lidt fisk og for få grøntsager, så hvis der skal være plads på tallerkenen til det, så må kødets dominans på tallerkenen mindskes, siger Sisse Fagt, som er en af forskerne bag den nye artikel.
Hun fortæller, at det især er mange mænd, der får for meget kød og for lidt grønt.
Flere spiser vegetariskI rapporten skriver DTU, at der ikke findes officielle statistikker over, hvor mange danskere, der er vegetarer eller veganere.
Men Coop Analyse spurgte tidligere i år godt 1500 danskere om deres kostvaner.
Her viste det sig, at 24 procent spiser vegetarisk mindst en gang om ugen.
Og det tal er steget tyve procent på bare ét år.
Antallet af ’fuldtidsvegetarer’ er dog meget lavere.
Ifølge Coops undersøgelse fra 2018 svarede 2,4 procent, at de lever helt vegetarisk.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danmarks Tekniske Universitet|Fødevarer|Coop|Ernæring|DTU Fødevareinstituttet




https://www.dr.dk/sporten/badminton/trods-haard-fight-dansk-herredouble-maa-give-fortabt-til-verdens-bedste

BadmintonTrods hård fight: Dansk herredouble må give fortabt til verdens bedsteKim Astrup og Anders Skaarup Rasmussen tabte tæt dyst i tre sæt i sæsonfinalen til indonesiske verdensettere.
Badmintonspillerne Kim Astrup (grå t-shirt) og Anders Skaarup Rasmussen (rødt) trænede op mod sæsonfinalen i en hal på Amager grundet en konflikt mellem Badminton Danmark og spillerne.
12.
dec.
2018 kl.
12.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske herredouble med Kim Astrup og Anders Skaarup Rasmussen fik som ventet en meget svær start på sæsonfinalen i badminton, men var længe i spil til at overraske mod verdensranglistens nummer et.
I den første gruppekamp tabte turneringens eneste danske deltagere til indoneserne Marcus Gideon og Kevin Sukamuljo, der i de seneste tre år har tilhørt den absolutte verdenstop.
Indoneserne vandt 20-22, 21-17, 21-13.
Alene i år har indoneserne vundet otte ud af ni finaler på World Touren, herunder All England.
Indoneserne tilhører også favoritfeltet i sæsonfinalen, hvor den danske double ikke levnes mange chancer for succes.
Danskerne ydede ellers yderst hæderlig modstand i onsdagens dyst, og tvang opgøret ud i tre sæt, før forskellen på verdens nummer et og syv viste sig til sidst.
Efter et indonesisk overtag i begyndelsen af kampen kom danskerne stærkt igen, og med fire vundne dueller i træk udlignede Astrup og Rasmussen til 18-18 i første sæt.
Dernæst afværgede danskerne to sætbolde og udnyttede siden deres første sætbold og vandt sættet.
Astrup og Rasmussen er uden træner til turneringen på grund af konflikten mellem Badminton Danmark og spillerne.
Indoneserne havde til gengæld deres træner med, og han gav en opsang mellem første og andet sæt.
Selv om Gideon og Sukamuljo genfandt koncentrationen, var danskerne svære at knække.
Ved stillingen 15-14 i andet sæt til indoneserne fandt en bemærkelsesværdig duel sted.
Hele 86 gange blev fjerbolden sendt over nettet, før duellen faldt ud til indonesisk fordel.
Det gjorde sættet også kort efter, da den danske defensiv ikke længere kunne holde stand ved bare at returnere de mange offensive slag fra indoneserne.
I tredje sæt så det lyst ud for danskerne, der kom foran 6-3, inden indoneserne kæmpede sig tilbage og slog det afgørende hul.
Midtvejs førte verdensetterne med 11-7, og modsat første og andet sæt blev Astrup og Rasmussen ikke lukket tilbage i varmen.
I stedet blev det til en overlegen sejr, der blev officiel, da Kevin Sukamuljo ubesværet smashede bolden i gulvet.
Gruppens to øvrige par er kinesiske.
Der er tale om de forsvarende verdensmestre, Li Junhui og Liu Yuchen, og verdensranglistens nummer ti, Han Chengkai og Zhou Haodong.
De to bedste par går videre til turneringens semifinaler.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Badminton|Badminton Danmark




https://www.dr.dk/sporten/svoemning/medaljeregn-over-danske-svoemmere-ved-nordiske-mesterskaber

SvømningMedaljeregn over danske svømmere ved nordiske mesterskaberBåde svømmere med og uden handicap deltog samlet ved weekendens nordiske mesterskaber, der blev afholdt i Finland.
Fra venstre: Laura Christensen, Mie Troth, Niels Mortensen, Amalie Vinther og Emma Oldager.
Af Helena Melin12.
dec.
2018 kl.
13.
30 | opdateret 12.
dec.
2018 kl.
13.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet plejer at være adskilt, men i weekenden blev der for første gang nogensinde afholdt nordiske mesterskaber i kortbanesvømning i et format, hvor både svømmere med og uden handicap deltog som ét samlet hold.
Og det blev en succes: Der faldt 20 medaljer af til svømmerne uden handicap og 9 medaljer af til parasvømmerne.
De danske para-medaljerNiels Mortensen: Guld i 100 m rygLaura Christensen: Bronze i 100 m brystAmalie Vinther: Sølv i 100 m friNiels Mortensen: Sølv i 100 m flyNiels Mortensen: Bronze i 100 m friAmalie Vinther: Guld i 400 m friEmma Oldager: Bronze i 400 m friNiels Mortensen: Bronze i 200 m medleyLaura Christensen: Bronze i 200 m medleyEn af de parasvømmere, der markerede sig, var Amalie Vinther, som kom hjem med en guldmedalje i 400 meter fri og en sølvmedalje i 100 meter fri, og hun fortæller, at det gav et ekstra gear at have et større heppekor med fra Danmark.
- Man bliver mere tændt af at høre folk, der hepper fra tribunerne, så den ekstra opbakning har helt sikkert haft en betydning.
Vi var gode til at være en flok.
Alle heppede på alle, og man følte, at man var en del af noget større, siger hun.
Opbakning fra forbundetDe nordiske mesterskaber på kortbane blev afholdt i den finske by Oulu, og parasvømmerne var integreret i løbsprogrammerne på lige fod med svømmerne uden handicap.
Det er et initiativ, som man hilser velkommen i Parasport Danmark, fortæller Bjarne Kragh, der er landstræner for parasvømmerne.
- De danske parasvømmere og de danske junior- og seniorsvømmere optrådte som et hold med heppekor før hver afsnit og støtte under konkurrencerne.
Jeg er overbevist om, at alle nationer, svømmere og trænere vil bakke op om det format i årene fremover, siger landstræneren for parasvømmerne til parasport.
dk.
Hos svømmerne uden handicap blev det til 11 guldmedaljer, 6 sølvmedaljer og 3 bronzemedaljer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Svømmesport|Handicapsport|Finland|Parasport Danmark




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/em-kvinder/ekspert-tre-ting-der-skal-lykkes-hvis-danmark-skal-slaa-montenegros

EM KvinderEkspert: Tre ting der skal lykkes hvis Danmark skal slå Montenegros vildskabDR Sportens håndboldekspert Lars Krogh Jeppesen ser på, hvad håndboldkvinderne skal gøre for at vinde over Montenegro i onsdagens EM-opgør.
Danmark fik den montenegrinske vildskab at følge ved VM for et år siden.
Af Kasper Heide Lund12.
dec.
2018 kl.
13.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTre nederlag i træk og en negativ målscorer på 22 mål.
Det er facit efter kvindelandsholdets seneste tre kampe ved EM.
Derfor skal der også en sejr til mod Montenegro onsdag i den sidste mellemrundekamp, hvis Danmark skal gøre sig nogen forhåbninger om at forlænge EM-oplevelsen.
Slår landsholdet Montenegro kan det give en ekstra kamp fredag om femte-sjettepladsen, mens et nederlag betyder, at EM er slut.
DR Sportens håndboldekspert Lars Krogh Jeppesen forklarer her de tre ting, der skal lykkes, hvis Danmark skal vinde over Montenegro.
Vildskaben skal slippes fri- Hvis det danske landshold skal slå Montenegro, så er skal man altså sørge for at matche den vildskab, som det montenegrinske hold kommer med.
De har to sejre i ryggen, og det er et hold, der er aggressive.
De er trænet af svenske Per Johansson, som står for at holde knappen helt i bund.
Han går til stregen.
Han går også over stregen, men jeg synes faktisk i nogle sammenhænge, at det er befriende.
Montenegro slog Danmark 31-24 ved VM i december sidste år.
- Klavs Bruun Jørgensen bliver også nødt til at matche Per Johanssons aggressivitet.
Det bliver hektisk, og Klavs Bruun må ikke ligge under for ham, og han er sindssyg i nogle sammenhæng, men på den fede måde, synes jeg.
- Det bliver en vild kamp, og på nogle parameter også en brutal kamp.
Den brutalitet skal man kunne matche.
Det er live eller død for det montenegrinske hold, og det kommer vi til at se.
Det skal det også være for det danske landshold, ellers så taber vi.
Keeperne skal lukke afMellemrundenGRUPPE 1:Rusland - 8 pointFrankrig - 5 pointMontenegro - 4 pointSverige - 3 pointSerbien - 2 pointDanmark - 2 pointGRUPPE 2:Rumænien - 6 pointHolland - 6 pointNorge - 4 pointTyskland - 4 pointUngarn - 4 pointSpanien - 0 pointNummer 1 og 2 i hver gruppe går videre til semifinalerne.
- Målvogtere hænger naturligvis sammen med forsvar, men de danske keepere og i særdeleshed Sandra Toft skal simpelthen op i et højere gear, hvis vi skal en chance mod Montenegro.
Hun har haft én god kamp og så fire langt under niveau.
Det er nødt til at blive bedre.
Althea Reinhardt har haft én god kamp, to der var acceptable og så to knap så gode kampe.
Det kan også gøres bedre.
- Det er virkelig brug for redninger for at få tro på, at forsvaret virker, for at få gang i kontrafasen, men frem for alt for at vi kan få gennemopbygget den selvtillid, som er blevet suget ud af det danske hold.
Profilerne skal gå forrest- De danske profiler skal til at steppe op og vise, hvad de er lavet af.
Den danske præstation har været skuffende, så nu er det sidste chance for rigtig mange af de danske spillere for at spille et brag af en kamp.
Hvis man taber, så tager man hjem og sætter sig ned og holder jul, og det bliver ikke nemt, når man har underpræsteret.
- Det er sidste chance for at vise sig frem for Danmark, men frem for alt for dem selv og deres egen selvforståelse.
Det håber jeg kan være med til at motivere dem.
Jeg ved, at der har været møde efter nederlaget til Rusland, hvor spillerne har set hinanden i øjnene.
Nu smider man sgu alt, hvad man overhovedet har af energi ind i opgøret mod Montenegro, og det skal man kunne se på præstationen.
Kampen mellem Danmark og Montenegro spilles klokken 15.
45.
Du kan følge opgøret i LIGA på P3 eller se med på TV 2.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Althea Reinhardt (håndboldspiller)|Klavs Bruun Jørgensen (håndboldtræner)|Montenegro|Håndbold|TV 2 (tv-kanal)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/byret-frifinder-tre-bandemedlemmer-skud-mod-betjente

IndlandByret frifinder tre bandemedlemmer for skud mod betjenteBetjente i civil i Mjølnerparken blev beskudt.
Nu er de tre tiltalge frikendt.
Københavns Byret har kendt en tiltalt skyldig i drabsforsøg på to betjente, mens tre er frikendt.
12.
dec.
2018 kl.
12.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTre mænd, som ifølge politiet er fra banden Loyal To Familia (LTF), er frifundet for drabsforsøg på to personer, der var betjente i civil i Mjølnerparken i København.
En nu 20-årig mand med pakistansk baggrund er kendt skyldig i at affyre skuddene mod de to betjente, og straffen udmåles i morgen.
Der er også krav om udvisning.
De civile betjente, der er politiassistenter, blev beskudt med mindst fem skud fra en revolver, hedder det i anklageskriftet.
Nævningesagen blev indledt i oktober og er blevet afviklet over næsten 20 retsmøder.
Læs også:Civil politibil med betjente beskudt på NørrebroTo af de frikendte mænd er løsladt efter en langvarig varetægtsfængsling.
Den tredje er kendt skyldig i en sag om våben.
Det var i september sidste år, at der blev affyret en serie skud fra en motorcykel mod to mænd i en gård i Mjølnerparken.
Ifølge anklagemyndighedens påstand var der tale om en forveksling.
Angriberne mente, at mændene tilhørte grupperingen Brothas, lød det.
I bandemiljøerne var der sidste sommer og efterår høj tænding i København med adskillige skyderier på åben gade.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Nørrebro|Retsvæsen|Organiseret kriminalitet|Anklagemyndigheden




https://www.dr.dk/sporten/svoemning/canadier-stopper-som-dansk-svoemmelandstraener-vil-taettere-paa-familien

SvømningCanadier stopper som dansk svømmelandstræner: 'Vil tættere på familien' Canadiske Dean Boles stopper som landstræner for de danske svømmere med udgangen af 2018.
Dean Boles stopper som landstræner for de danske svømmere og vender tilbage til Canada og familien.
12.
dec.
2018 kl.
12.
27 | opdateret 12.
dec.
2018 kl.
14.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSidste weekends nordiske mesterskaber på kortbane blev Dean Boles sidste opgave som dansk landstræner.
Canadieren har onsdag opsagt sin stilling i dansk svømmesport, oplyser DanskDean Boles har i mine øjne leveret en forbilledlig indsats som dansk landstræner i svømning.
Lars Green Bach, Sportschef i Dansk SvømmeunionSvømmeunion i en pressemeddelelse.
- Det er med meget blandede følelser, at jeg har truffet beslutningen om at forlade dansk svømning og vende hjem til Canada, siger Dean Boles.
Læs også:Medaljeregn over danske svømmere ved nordiske mesterskaberAfstanden til familien og en jobåbning i hjemlandet indenfor svømning har fået landstræneren til at træffe beslutningen.
- Lige så svært, som det har været for mig at træffe beslutningen om at forlade Danmark og dansk svømning på et tidspunkt, hvor jeg oplever, at dansk svømning er inde i en meget positiv udvikling, lige så meget har jeg følt et stærkt savn til min familie.
- Og jeg har nu fået en unik mulighed for at komme tættere på min familie, siger Dean Boles.
Ærgelse i svømmeforbundetSportschef i Dansk Svømmeunion, Lars Green Bach respekterer Dean Boles’ farvel til dansk svømning, men ærgrer sig samtidig over, at landsholdet mister en stærk leder.
Det er med meget blandede følelser, at jeg har truffet beslutningen om at forlade dansk svømning og vende hjem til Canada.
Dean Boles- Dean Boles har i mine øjne leveret en forbilledlig indsats som dansk landstræner i svømning.
Med et fast og vedvarende internationalt udblik, et stærkt engagement og gode samarbejdsevner har han bidraget til nogle helt afgørende skridt i den fortsatte udvikling af dansk svømmesport, siger Lars Green Bach i pressemeddelelsen.
- Funderet i nogle stærke og sunde værdier for arbejdet med vores landshold har Dean medvirket til, at dansk svømning har præsteret resultater på højeste internationale niveau i den periode, han har været dansk landstræner.
- Han har samtidig haft et stærkt blik for indsatser, der kan være med til at styrke bredden i toppen af dansk svømmesport på både kort og lang sigt.
Dansk Svømmeunion har i dialog med Team Danmark indledt en proces om at finde en ny kandidat, der kan fortsætte arbejdet med landsholdssvømmerne frem mod OL i Tokyo i 2020.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Svømmesport|Dansk Svømmeunion|Team Danmark|Canada




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/nordjyske-kommuner-sparer-og-fyrer-paa-skoler-elevtallet-falder

NordjyllandNordjyske kommuner sparer og fyrer på skoler: Elevtallet falderFire kommuner i Nordjylland har så få børn, at de må fyre personale.
Færre elever betyder færre penge på skolerne, og derfor må der skæres på personlet flere steder.
Arkivfoto.
Af Michael Strandfelt12.
dec.
2018 kl.
11.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet faldende børnetal går i disse år ud over de ansatte på skoleområdet i de nordjyske kommuner.
De seneste dage har Frederikshavn og Hjørring Kommune offentligjort, at et lavere elevtal tvinger dem til at afskedige henholdsvis 11 og 15 personer, der er ansat i skoleområdet.
I Hjørring er elevtallet på tre år faldet med 308 elever i Hjørring og 191 elever Frederikshavn.
Det er et fald på tre og fire procent af det samlede elevtal.
I Mariagerfjord og Vesthimmerlands kommuner kommer man også til at skulle justere sit antal af medarbejdere.
- Lige nu har skolerne fået deres budgetter for 2019, så nu sidder man og regner på, hvor mange lærere og pædagoger, der er plads til på vores skoler, siger Anders Norup, der er skolechef i Vesthimmerlands Kommune.
Han kan ikke sætte tal på, men regner med et fald i antallet af medarbejdere- Lige nu er der et billede af, at der skal tilpasses.
Når der er færre elever, så er der også færre kroner ude på skolerne, siger Anders Norup.
Tilbagevende problemDet samme gør sig gældende i Mariagerfjord.
Her er det et tilbagevendende problem, og man har de seneste år været nødt til at afskedige skolepersonale.
- Næste år er det også tilfældet, at vi bliver nødt til at tilpasse i forhold til faldende elevtal.
Dog stabiliserer det sig efterhånden, så vi forventer ikke, at der skal afskediges mange, men vi skal stadig afskedige nogen, siger skolechef i Mariagerfjord Kommune, Stefan Møller Christiansen.
Han siger, at det faldende børnetal er noget, man er opmærksom på i kommunen.
- Alle kommuner har en interesse i, at børnetallet stiger, men det er jo svært at ændre hurtigt på, men vi forsøger at trække flere børnefamilier til byerne, siger skolechef Stefan Møller Christensen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jylland|Vesthimmerlands Kommune|Uddannelse|Frederikshavn|Forældre og børn




https://www.dr.dk/musik/festival/dansk-festival-vil-have-50-procent-kvinder-paa-scenen

FestivalDansk festival vil have 50 procent kvinder på scenenTønder Festival vil gøre op med musikbranchens skæve kønsbalance.
The Savage Rose er ét af de navne, der spiller på Tønder Festival 2019.
Af Kasper Madsbøll Christensen12.
dec.
2018 kl.
11.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet kommer næppe som den store nyhed, at musikbranchen har ry for at have en pivskæv kønsbalance.
Sådan er det dog ikke på Tønder Festival, hvor andelen af kvindelige musikere sidste år lå på omkring 40 procent.
Men den andel skal være endnu højere.
Derfor går Tønder Festival med i et internationalt samarbejde i kampagnen Keychange, hvor formålet er at øge andelen af kvindelige musikere på festivalscenerne.
- Vi har allerede rigtig mange kvinder på scenerne i Tønder, og det ønsker vi naturligvis at fortsætte med.
Det er oplagt for os at gå med og bakke op om formålet med Keychange, siger Maria Theessink, kunstnerisk leder af Tønder Festival, der i 2019 blandt andet har The Savage Rose på programmet.
Lyt til 'Wild Child' med The Savage Rose, mens du læser videre.
Savage Rose - Wild ChildTønder Festival forpligter sig med medlemsskabet af Keychange til at arbejde for en kønsbalance på 50 procent kvinder og 50 procent mænd i bookingen af kunstnere.
Målet er at opnå balancen i 2022.
Omkring 150 internationale festivaler er med i Keychange, som ledes af organisationen PRS Foundation, der er støttet af EU's Creative Europe-program i samarbejde med en lang række europæiske musikfestivaler.
De spiller på Tønder FestivalDisse kunstnere spiller - blandt andre - på Tønder Festival 2019:John Prine (USA)Kate Rusby (UK)The Savage Rose (DK)Bjørn Eidsvåg (NO)Skipinnish (SCO)Læs mere her.
Dansk spillested vil kun hyre kvinderOg Tønder Festival er langt fra ene om at øge sit fokus på kønsbalancen.
Tidligere på måneden kom det frem, at den spanske musikfestival Primavera Sound har booket lige mange kvinder og mænd i forbindelse med næste års udgave af festivalen, der finder sted i maj.
Læs også:Populær spansk festival vil have lige mange mænd og kvinderDet danske spillested Forbrændingen i Albertslund er dog gået endnu længere i bestræbelsen på at lade de kvindelige kunstnere komme ud, helt forrest på scenekanten.
De vil nemlig kun booke kvindelige kunstnere i hele 2019,- Det her er jo bare ét forsøg på at sørge for, at tingene bliver mere lige, lød det i november fra Forbrændingens kunstneriske leder, Jeppe Skjold.
Tønder Festival finder sted 22.
-25.
august 2019.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Tønder Festival|EU|Tønder|Musikfestivaler|Pop og rock




https://www.dr.dk/nyheder/penge/parkeringsapps-beregner-prisen-forskelligt-saadan-faar-du-mest-parkering-pengene

PengeParkeringsapps beregner prisen forskelligt: Sådan får du mest parkering for pengeneDet er ikke altid den samme parkeringsapp, der er billigst, når du skal betale din parkering.
En masse biler står parkeret i Adelsgade.
Af Magnus Dam Nielsen12.
dec.
2018 kl.
10.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet kan virke som lidt af en jungle at navigere rundt i alle de parkeringsapps, der er tilgængelige på telefonen.
For det er svært at finde ud af, hvilken app, du skal vælge, hvis du vil have så lidt penge op ad lommen som muligt, fortæller Dennis Lange, der er juridisk konsulent i foreningen FDM.
- De forskellige apps har deres prisstruktur skruet forskelligt sammen.
Der er ikke noget entydigt overblik over, hvad der er den billigste app.
Det kommer an på, hvor man skal parkere, og hvor længe man skal parkere.
Appsene har nemlig forskellige modeller for betaling.
De kan have et fast gebyr, en procentdel oveni parkeringsprisen eller betaling per påbegyndt kvarter eller minut.
FDM har derfor sammenlignet priserne på seks udbredte parkerings-apps ud fra tre parkeringer i centrum af henholdsvis København og Aarhus.
De tager udgangspunkt i, at du ikke er abonnent, men benytter en app efterhånden, som du har et behov for at parkere.
Og undersøgelsen viser, at det er umulig at pege på den billigste app, fordi priserne varierer efter tid og sted.
Parkering i 20 minutterHer er listen over de forskellige apps gebyrer og priser i henholdsvis København (rød zone) og Aarhus, hvis man parkerer i 20 minutter.
EasyPark: 15% (minimum 4 kr.
), 17,40 kr.
, kr.
8,00 kr.
ParkMan: 10% + 3 kr.
, 16,20 kr.
, 7,40 kr.
ParkOne: 4 kr.
,16,00 kr.
, 8,00 kr.
ParkPark: 0 kr.
(betaling pr.
påbegyndt kvarter), 18,00 kr.
, 6,00 kr.
WayToPark: 3,95 kr.
, 15,95 kr.
, 7,95 kr.
Prisforskel: 2,05 kr.
i København og 2,00 kr.
Aarhus.
Se priserne på 1 og 2 timers parkering her.
Tænk over hvor længe du parkererHvis man for eksempel skal parkere tyve minutter i Københavns kommunes røde parkeringszone, så vil appen ParkPark, være den dyreste.
Men hvis man derimod vælger at stille bilen i to timer, er det den billigste app.
Det skyldes, at ParkPark ikke - modsat de andre apps - har noget startsgebyr.
Men det betyder ikke, at appen i alle tilfælde er den billigste.
Her betaler du nemlig for påbegyndt kvarter.
Det vil sige, at hvis du har parkeret i en time og to minutter, skal du betale for at parkere i en time og et kvarter.
Derfor kan det i nogle tilfælde være en bedre idé at bruge for eksempel EasyPark eller ParkMan, selvom de har højere startsgebyrer, forklarer Dennis Lange.
"EasyPark og ParkMan er i den høje ende, men fordelen ved dem kan være, at du betaler per påbegyndt minut og dermed kun for den tid, du parkerer.
Det gør du ikke hos ParkPark.
Hav flere apps på telefonenDerfor kan det være en fordel at få et par gode råd med på vejen, når man søger efter den billigste løsning i det store virvar af betalingsapps.
For hvis du tænker dig om, kan der være penge at spare.
- Som udgangspunkt ville det være en god idé at have 2-3 forskellige parkerings-apps, som man kan veksle imellem alt efter, hvordan situationen er, foreslår Dennis Lange.
Men det er ikke kun prisen, man skal tage højde for.
Nogle kan bruges på stort set alle offentlige og private parkeringspladser, men det er der andre, som ikke kan, og det skal man også huske at tage højde for.
- Hvis man skal parkere på de private pladser, vil en app som EasyPark ofte give mest mening, for den kan du bruge langt de fleste steder.
Hvis du derimod holder på de kommunale pladser, kan alle apps bruges, og man har derfor flere valgmuligheder.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Easy Park|Parkering|FDM|Prisforhold|København




https://www.dr.dk/nyheder/udland/fransk-politi-tilbageholder-fem-efter-skyderi-i-strasbourg

Skyderi i StrasbourgSe temaUdlandFransk politi tilbageholder fem efter skyderi i StrasbourgAngrebet skete i centrum af byen i aftes i nærheden af et julemarked.
Af Christine Hyldal og Sophie Brochdorff Himmelstrup (Video)12.
dec.
2018 kl.
11.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFransk politi har tilbageholdt fem personer i forbindelse med angrebet i Strasbourg i aftes.
De fem er tilbageholdt i Strasbourg i løbet af natten, siger Laurent Nunez, der er statssekretær for Indenrigsministeriet, til radiokanalen France-Inter.
Det skriver nyhedsbureauet AP.
De fem kan ifølge viceindenrigsminister Christophe Castaner have forbindelse til angrebet.
De bliver afhørt her til formiddag.
Skudepisoden fandt sted tæt på byens berømte julemarked og førte til en større politiaktion, der lukkede flere gader ned.
Det ved vi- Klokken cirka 20 åbnede en person ild i centrum af Strasbourg.
- Politiet oplyste tirsdag aften, at det havde udvekslet skud med gerningsmanden, der fortsat er på fri fod.
- To blev dræbt, en er erklæret hjernedød og 12 blev såret- Ifølge franske myndigheder forsøgte politiet tidligere på dagen at anholde den formodede gerningsmand på hans bopæl.
- Han stod angiveligt på en særlig antiterrorliste med personer, der kan udgøre en mulig sikkerhedsrisiko.
Undslap politietIfølge flere medier er den mistænkte gerningsmand en 29-årig mand, der selv blev såret under mødet med de franske sikkerhedsstyrker i aftes.
To mennesker har mistet livet, en er erklæret hjernedød og tolv meldes såret efter angrebet.
En pressemeddelelse fra de lokale myndigheder oplyser, at manden er kendt af politiet for at have forbindelser til radikaliserede miljøer.
Ifølge AP blev han dømt for røveri i Tyskland i 2016 og sad i fængsel i to år og tre måneder.
Ifølge dommen har han også siddet fængslet for røverier i Frankrig i 2008 og i Basel i Schweiz i 2013.
Tidligere på dagen i går forsøgte politiet at anholde ham og ransagede hans bolig, men han var ikke hjemme.
I stedet fandt man sprængstoffer på bopælen.
De franske myndigheder efterforsker sagen som terror, men gerningsmandens motiv er stadig ukendt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kriminalitet|Strasbourg|Frankrig|Økonomi- og indenrigsministeriet|Schweiz




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/slut-med-ikonisk-nisserolle-skuespiller-overvejer-et-farvel-til-pyrus-efter-25-aar

KulturSlut med ikonisk nisserolle?
Skuespiller overvejer et farvel til Pyrus efter 25 år Næste år har skuespiller Jan Linnebjerg spillet nissen Pyrus i 25 år.
Men så er det nok også slut.
Af Marie Ravn Nielsen12.
dec.
2018 kl.
10.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er svært ikke at sige Pyrus, når man siger Jan Linnebjerg.
Sådan har det været siden 1994, hvor skuespilleren fik sit store gennembrud med rollen som teenagenissen Pyrus i TV2’s julekalender ’Alletiders Jul’.
Selvom det er længe siden, at han har spillet Pyrus på tv, så trækker den nu 58-årige Jan Linnebjerg hver november og december i det røde tøj, kasket-nissehuen og drager ud i landets mange storcentre for at optræde for begejstrede børn og voksne.
- Jeg glæder mig hvert år, når jeg skal ud og optræde, siger Jan Linnebjerg til kulturmagasinet Gejst.
Se programmet Du kan se kulturmagasinet Gejst hver onsdag på DR1 klokken 21.
55.
Du kan også se hele udsendelsen lige nu på DR TV.
Men når han næste år kan fejre 25 årsjubilæum med rollen, kan det meget vel være slut med at iføre sig nissetøjet.
- Det er sgu da mærkeligt at skulle spille en 19-årig og så være 60, men jeg synes, at det går meget godt.
Hvor længe kan du blive ved?
- Et år mere.
Så er vi nok ved at være derhenne, hvor …, siger Jan Linnebjerg og tøver.
Så du mener, at Pyrus udløber, når du bliver 60, eller?
- Ja, eller når han har 25 års jubilæum, så kan det godt være, at vi på en eller anden måde skulle se, om vi ikke kunne få afrundet det.
Men om det bliver med et stort show eller det bliver en human aflivning i baghaven, det ved jeg ikke.
Se et klip fra interviewet med Jan Linnebjerg øverst i artiklen, og se hele udsendelsen om ham her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:TV 2 (tv-kanal)|Jul|Teater




https://www.dr.dk/nyheder/indland/medister-kan-vaere-aarsag-til-stoerste-salmonella-udbrud-i-fire-aar

IndlandMedister kan være årsag til største salmonella-udbrud i fire årDet har endnu ikke været muligt, at finde ud af, hvor medisterpølsen er produceret og solgt.
(Arkivbillede) Det kan være medister, der er årsag til salmonella-udbruddet.
Af Christina Nordvang Jensen12.
dec.
2018 kl.
13.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSiden oktober har 33 patienter været syge med samme type salmonella.
Og det har fået Statens Serum Institut til at foretage en større undersøgelse for at finde årsagen til smitten.
Det har nu vist sig, at medisterpølse er en formodet smittekilde til det største salmonella-udbrud i fire år.
Det oplyser instituttet i en pressemeddelelse.
- Vi har gennemført en større spørgeskemaundersøgelse, hvor svarene om hvad patienterne har spist, er blevet sammenlignet med svar fra raske danskere.
Undersøgelsen udpeger medisterpølse som en smittekilde til udbruddet, siger epidemiolog på Statens Serum Institut, Luise Müller, i meddelelsen.
21 patienter og 67 raske kontrolpersoner medvirkede i undersøgelsen.
Det har endnu ikke været muligt, at finde ud af, hvor medisterpølsen er produceret og solgt.
Men det bliver fortsat undersøgt.
- Vi er på nuværende tidspunkt ikke i stand til at udpege et specifikt parti af en fødevare fra en virksomhed, som kilden til udbruddet.
Derfor fortsætter vi med at indsamle data om, hvilke fødevarer patienterne specifikt har indkøbt og kan have spist, siger beredskabschef Nikolas Hove fra Fødevarestyrelsen, i pressemeddelelsen.
Læs også:Seruminstitut jagter smittekilde: Største salmonella-udbrud i fire årFødevarestyrelsen anbefaler, at medisterpølse gennemsteges, så den er fri for bakterier og ikke er rød i midten.
Man kan for eksempel koge den i 10 minutter, inden den steges færdig på panden.
Typen af salmonella, der har forårsaget udbruddet, er velkendt fra svinekød.
Det er ikke alle patienterne, der har spist medisterpølse.
Derfor har Statens Serum Institut ikke udelukket, at der også kan være andet svinekød, der er forurenet med salmonella.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Statens Serum Institut|Fødevarer|Fødevarestyrelsen|Fødevaresikkerhed|Patienter




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/dansk-floej-europas-bedste-haandboldspiller-i-november

ChampionsleagueDansk fløj Europas bedste håndboldspiller i novemberDet er det europæiske håndboldforbund EHF, der har givet Barcelona-spilleren Casper U.
Mortensen prisen.
Casper U.
Mortensen skiftede i sommer til FC Barcelona Lassa.
Af Kasper Heide Lund12.
dec.
2018 kl.
10.
26 | opdateret 12.
dec.
2018 kl.
10.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTil januar står den med al sandsynlighed på VM-håndbold på hjemmebane for Casper U.
Mortensen.
Inden da kan den danske fløj glæde sig over en tidlig julegave fra det europæiske håndboldforbund EHF.
FC Barcelona Lassa-spilleren er nemlig blevet kåret til den bedste herrespiller i europæisk håndbold i november måned.
Det er en afstemning blandt EHF-journalisterne, der har sikret Casper U.
Mortensen titlen – en titel som han ifølge forbundets hjemmeside vandt klart.
- Det er en perfekt afslutning på et fantastisk efterår, hvor vi har gjort det godt i Barcelona.
Alligevel har vi stadig meget arbejde foran os i 2019, siger den danske landsholdsfløj ifølge EHF.
Casper U.
Mortensen skiftede før denne sæson til FC Barcelona Lassa.
Siden sin ankomst har han scoret 56 mål i Champions League og 70 mål i ligaen.
Det gør ham til topscorer i Barcelona.
Onsdag spiller det suveræne førerhold i den spanske liga årets sidste kamp.
Derefter kan venstrefløjen begynde at koncentrere sig om VM i Danmark og Tyskland, hvor han er en del af Nikolaj Jacobsens bruttotrup.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Casper U.
Mortensen (håndboldspiller)|European Handball Federation|FC Barcelona|Barcelona|Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/sygehusdirektoer-undskylder-syv-kvinder-har-faaet-konstateret

SjællandSygehusdirektør undskylder: Syv kvinder har fået konstateret brystkræft efter mangelfuld undersøgelseNye undersøgelser af over 340 kvinder viser, at syv har fået brystkræft.
Syv kvinder har fået konstateret brystkræft efter mangelfuld undersøgelse på Ringsted Sygehus.
Af Ann Smed Madsen12.
dec.
2018 kl.
10.
26 | opdateret 12.
dec.
2018 kl.
12.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår en kvinde bliver sendt til undersøgelse for brystkræft, skal hun have en mammografi og en ultralydsundersøgelse, og lægen skal også undersøge brysterne med hænderne for at finde ud af, om der er tegn på kræft.
Men gennem næsten halvandet år fik 735 kvinder i Region Sjælland kun en mammografi.
Det betød, at de ikke var blevet grundigt nok undersøgt.
Derfor er 343 indtil nu blevet undersøgt på ny.
Syv af de kvinder har fået konstateret kræft.
- Vi har fundet syv patienter, som har kræft.
Det er dem, vi har sørget for kommer i behandling, fortæller Vagn Bach, der er sygehusdirektør for sygehusene i Næstved, Slagelse og Ringsted.
Sygehusdirektør opfordrer kvinder til at klageSygehusdirektøren kan ikke sige noget om, hvor længe kvinderne har været syge.
- Kræft er en sygdom, som vi ikke nødvendigvis ved, hvornår kommer.
Vi kan heller ikke se, om den er kommet før eller efter de har fået lavet den første undersøgelse, siger Vagn Bach og fortsætter:- Men det er sådan set lige meget, fordi når vi finder dem, så kommer de i den kræftbehandling, der svarer til den sygdom, de har.
Så de bliver undersøgt og behandlet efter de almindelige standarder.
Vagn Bach opfordrer de kvinder, der har fået konstateret kræft efter den nye undersøgelse, til at klage over forløbet.
- For en sikkerheds skyld synes vi, de skal klage og henvende sig til patienterstatningen, så vi kan få vurderet, om de har et krav på erstatning.
Ringsted Sygehus valgte forkert undersøgelseIfølge Region Sjælland bliver over 60.
000 kvinder hvert år undersøgt på Radiologisk Afdeling på Ringsted Sygehus.
Men efter en gennemgang af 2.
600 forløb fra perioden 1.
januar 2016 til 24.
maj 2017 fandt sygehuset ud af, at 735 kvinder skulle genindkaldes til en ny undersøgelse.
Det skulle de, fordi den ledende overlæge på Ringsted Sygehus' radiologiske afdeling havde truffet en beslutning om kun at lave en lille undersøgelse af de 735 kvinders bryster – det vil sige en mammografi – i stedet for at lave den store undersøgelse, der supplerer røntgenbillederne med ultralydsscanning og undersøgelse af brysterne med hænderne.
Den læge arbejder ikke længere på Ringsted Sygehus.
- Det er relateret til den beslutning, som den leder har truffet, og andre har handlet, som de skulle.
Vagn Bach garanterer for, at sygehuset nu lever op til reglerne for brystundersøgelser.
Sygehusdirektør undskylder- Jeg undskylder rigtigt, rigtigt meget, at vi ikke har fulgt retningslinjerne, og jeg kan kun beklage, at vi ikke har gjort det.
Jeg er ked af, at vi ikke har gjort det.
Vi retter op på det her så hurtigt, vi kan.
Han regner med, at alle de patienter, som ønsker at blive undersøgt, bliver det inden udgangen af februar 2019.
Vagn Bach gentager, at de syv kvinder, der lige nu kæmper med brystkræft, skal henvende sig til Patientklagenævnet:- De kan jo ikke bruge undskyldningen til andet end at høre, at det er en fejl fra vores side, som vi retter op på.
Hundredvis venter stadig på ny undersøgelseKnap 400 kvinder venter stadig på en ny undersøgelse for brystkræft.
Derfor opfordrer Vagn Bach alle de kvinder, der har fået brev om en ny undersøgelse, til at henvende sig og få en tid.
Vagn Bach forklarer, at Region Sjælland samarbejder med Styrelsen for Patientsikkerhed og undersøger kvinderne efter Styrelsens kriterier:- Så vi mener, vi har fanget dem, der må være i den her sammenhæng.
De 343 kvinder er blevet genundersøgt over den sidste del af foråret og efteråret.
Lige nu vil Region Sjælland gerne have opmærksomhed på genundersøgelserne for at få fat i alle de kvinder, der mangler at blive undersøgt på ny.
- Vi synes, der er for lille en gruppe, der har været inde og blive undersøgt.
Læs også:Kun hver femte brystkræftpatient opereres til tiden i Region Sjælland: 'Alvorligt og uacceptabelt'Opdateret kl.
12.
34 med interview med Vagn Bach.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hospitaler|Kræft|Region Sjælland|Ringsted Sygehus|Ringsted




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/laeger-laerer-livredning-i-en-terrorzone

KøbenhavnLæger lærer livredning i en terrorzoneBliver hovedstaden ramt af terror, kan specialtrænede læger redde liv.
Hvis København igen bliver ramt af terror eller andre former for farlig kriminalitet, er Region Hovedstaden med en ny enhed klar til at sende læger og paramedcinere ind side om side med politiet for at redde liv.
Af Jacob Pries og Mads Gluud12.
dec.
2018 kl.
12.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis København igen bliver ramt af terror eller andre alvorlige hændelser, er et nyt hold læger og paramedicinere klar til at rykke ind, mens der stadig er farlige gerningsmænd på fri fod.
Tidligere har ambulancefolk og læger ventet på, at politiet gjorde gerningsstedet sikkert, men med et nyt kursus i taktisk akutmedicin (TEMS) på først 37 timer og derefter 37 timer årligt i vedligeholdelse, har en gruppe læger og paramedicinere siden 1.
december i år været klar til at rykke ind i farlige områder for at redde mennesker, mens politiet er lige ved siden af.
Taktisk akutmedicin er opstået i krigsområder og handler om at begå sig i et fjendtligt miljø, hvor læger risikerer at blive beskudt eller ramt af andre trusler, mens de redder liv.
Vinder tid på nyt beredskabEt af problemerne ved det hidtidige beredskab har været, at ambulancer og læger ikke kunne hjælpe sårede, før politiet var sikre på, at potentielle farer var overstået.
Med taktisk akutmedicin kan sårede i princippet få hjælp, mens for eksempel en terrorhandling stadig er i gang.
- Vi kan hjælpe meget tidligere og dermed redde flere liv.
Jo tidligere sårede kommer under behandling, des bedre er mulighederne, siger Peter Berlac, enhedschef for Præhospital Akutmedicin i Region Hovedstaden.
Han har de seneste to år i samarbejde med Københavns Politi om den nye uddannelse.
Terror skabte nyt behovDet er erfaringer fra tidligere angreb, som har vist, at der er stort behov for, at sundhedsfagligt personale kan rykke ind langt hurtigere i forløbet, fortæller politiinspektør Peter Dahl fra Københavns Politi.
De såredes overlevelse er simpelthen afhængig af, at ambulancer og akutlægebiler når hurtigere frem - også selvom det betyder en større risiko for de læger og paramedicinere, der bemander dem.
Læger og paramedicinere har selv kunne vælge om de vil søge den nye enhed.
- Det, der driver alle paramedicinere, er at komme ud og gøre en forskel.
Men der er en risiko ved at gå ind på et skadested, der ikke er helt sikkert, siger Peter Berlac, enhedschef for Præhospital Akutmedicin i Region Hovedstaden.
Københavns Politi er dog ikke bekymret for, at opgaven bliver for farlig.
- Hele konceptet går ud på, at vi til en vis grad kan garantere deres sikkerhed, når vores folk er bevæbnede og passer på lægerne og paramedicinerne, siger politiinspektør Peter Dahl.
Region Hovedstaden er den første region, der får TEMS-uddannede reddere.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Københavns Politi|Region Hovedstaden|Læger|København|Politi




https://www.dr.dk/nyheder/udland/dansk-parlamentariker-efter-tre-timers-soevn-det-bliver-en-dag-paa-kaffe-og-pumperne

Skyderi i StrasbourgSe temaUdlandDansk parlamentariker efter tre timers søvn: Det bliver en dag på kaffe og pumperne To personer er blevet dræbt i et angreb i Strasbourg, oplyser Indenrigsministeriet i Frankrig.
Af Christine Hyldal12.
dec.
2018 kl.
09.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTo har mistet livet, en er erklæret hjernedød og tolv meldes såret efter et skyderi i nærheden af et julemarked i den franske by Strasbourg i går.
Her til morgen jagter politi og militær stadig den formodede gerningsmand.
Flere danske EU-parlamentarikere sad stadig og arbejdede, da rygterne om skyderiet begyndte at løbe, fortæller Morten Løkkegaard, der medlem af parlamentet for Venstre.
- Vi var ved at gøre et gruppemøde færdigt og pakke ned.
Vi havde sendt nogle assistenter i forvejen ud i byen for at bestille bord på en restaurant, og pludselig begyndte de at sende sms’er til os og skrev, at vi skulle holde os væk fra bymidten, fortæller Morten Løkkegaard.
Det ved vi- Klokken cirka 20 åbnede en person ild i centrum af Strasbourg.
- Politiet oplyste tirsdag aften, at det havde udvekslet skud med gerningsmanden, der fortsat er på fri fod.
- To er dræbt, en erklæret hjernedød og 12 såret- Ifølge franske myndigheder forsøgte politiet tidligere på dagen at anholde den formodede gerningsmand på hans bopæl.
- Han stod angiveligt på en særlig antiterrorliste med personer, der kan udgøre en mulig sikkerhedsrisiko.
- Kort derefter var der blå blink omkring parlamentet, og sikkerhedsvagter låste os inde i bygningen til klokken cirka fire i morges.
Sad og hangSkyderiet foregik på et julemarked i den centrale del af Strasbourg.
Europa-parlamentet ligger halvanden til to kilometer udenfor bymidten, vurderer Morten Løkkegaard.
Julemarkedet er Europas største, og det trækker mange gæster til byen.
Også byens indbyggere fik besked på at holde sig indendøre og væk fra gaderne i centrum i aftes.
Fransk politi patruljerer på det lukkede julemarked.
REUTERS/Vincent Kessler - Man føler sig ekstra udsat, det kan ikke undgås.
Nogle af mine kollegaer snakkede om, at det var fjerde gang, de oplevede noget lignende, siger han.
Også Margrete Auken, der repræsenterer SF i parlamentet, var låst inde i bygningen til klokken cirka 02.
00 i nat.
Hun vurderer, at omkring 100 parlamentarikere var tilbage og dertil kom i hvert fald to gange så mange medarbejdere.
- Vi var trætte og sad og hang.
Vi anede ikke, hvad der skulle ske – vi kunne bare se i medierne, at gerningsmanden ikke var fanget endnu, siger hun.
Sov på briks på kontoretLidt før klokken 02.
00 blev alle kaldt sammen, og der blev forsøgt at sende folk hjem.
Nogle skulle køres afsted i en bus med politieskorte, men Margrete Auken fik selv et lift i en af parlamentets biler sammen med to andre til sit hotel, der ligger lidt udenfor bymidten.
Der landede hun cirka klokken 03.
00.
Her er en trykket stemningJeppe Kofod, europaparlamentariker for SChaufføren skulle køre på en fastlagt rute udenom bymidten, fortæller hun på denne morgen efter tre timers søvn.
- Vi har en hård dag i dag, og jeg tror ikke, at jeg er færdig før ved 22-23-tiden i aften.
Det bliver en dag på kaffe og pumperne.
Men jeg tænker ikke, at vi langer ud efter hinanden, hvis vi ikke er helt skarpe, siger hun.
Socialdemokraten Jeppe Kofod kunne ikke komme hjem til sit hotel.
Det ligger nemlig i bymidten, som var afspærret.
Derfor overnattede han på en slå-ud-briks på sit kontor.
- Man sover ikke så godt på sådan en smal briks.
Det helt store spørgsmål er, hvad der kommer til at ske i dag.
Jeg vil tro, at vi arbejder ufortrødent videre, men det er en dag med mange afstemninger, og folk har jo ikke haft mulighed for at se alt det materiale igennem, som de skulle have gjort, siger han.
- Vi må se, hvad der sker.
Det er en ulykkelig situation, og her er en trykket stemning, siger han.
Slå-ud-briksen på kontoret, som Jeppe Kofod (S) sov nogle få timer på i nat.
Foto: Jeppe KofodEfterforskes som terrorDe franske myndigheder efterforsker skyderiet som terror.
Ifølge de lokale myndigheder er den mistænkte gerningsmand kendt af politiet for at have forbindelser til radikaliserede miljøer.
Ifølge flere medier var gerningsmanden mistænkt for et røveri.
Politiet forsøgte at anholde ham tidligere på dagen og ransagede hans bolig, men han var ikke hjemme.
I stedet fandt man sprængstoffer på bopælen.
Om aftenen ved 20-tiden åbnede den eftersøgte i stedet ild i centrum af Strasbourg.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Margrete Auken (politiker)|Morten Løkkegaard (politiker)|Europa-Parlamentet|Kriminalitet|Strasbourg




https://www.dr.dk/nyheder/indland/kim-larsen-ventilator-og-fortnite-det-googlede-vi-i-2018

IndlandKim Larsen, ventilator og Fortnite: Dét googlede vi i 2018Vi var især nysgerrige på kendte, kultur og sport, viser Googles årlige rapport om søgninger.
Afdøde Kim Larsen var en af årets helt store personligheder, og han er også årets mest googlede dansker.
Også "lockout" og spillet Fortnite blev der søgt meget på.
Af Kevin Ahrens12.
dec.
2018 kl.
09.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGoogle er for længst blevet en del af den danske ordbog, og vi bruger det i daglig tale som udsagnsord.
Søgemaskinen er stedet, rigtig mange danskere kigger mod for at få svar.
Sådan laves listerneDe danske lister er lavet på baggrund af de søgeord, som har haft den største søgetilvækst i det forgangne år (dog med et minimum antal absolutte søgninger).
Der er nogle hjemmesider, personer og begreber, som altid ligger højt på søgelisterne.
Det drejer sig først og fremmest om 'navigationssøgninger' som søgninger på "Facebook", "YouTube" og så videreDe søgninger siger ikke så meget om, hvad vi har været særligt optaget af netop i år, og derfor har Google valgt at fokusere på de søgeord, der er 'trending'.
Google udelader også diverse spam, resultater med stavefejl, og gentagelser.
Kilde: GoogleMen hvad leder vi så efter svar på?
Det fortæller Google i deres årlige "Year in search" - årets mest populære søgninger.
Ifølge Jesper Vangkilde, der er kommunikationschef for Google i Danmark, kan man se rapporten som en form for "året der gik".
- Mange vil huske året for en fantastisk sommer, og det står klart at aflæse i søgetendenserne.
I den mere triste afdeling minder søgningerne os en ekstra gang om dem, vi mistede - eksempelvis Kim Larsen, Morten Grunwald og Ole Thestrup.
På den måde er listerne også et redskab, man kan bruge til at kigge tilbage på årets begivenheder, siger han.
Google har inddelt søgninger i ni kategorier.
Se hvad der var mest poplært at søge svar på her:Mest søgteFrankrig vandt VM i fodbold i Rusland i år.
1VM2Kim Larsen3Momo4Prins Henrik5Avicii6Fortnite7Håndbold EM8Xxxtentacion9Meghan Markle10Britta NielsenDanskereKim Larsen døde 30.
september.
1Kim Larsen2Prins Henrik3Britta Nielsen4Louise Hart5John Mogensen6Casper Rieper Holm7Peter Madsen8Morten Grunwald9Ole Thestrup10Sanne SalomonsenUdenlandske personerAmerikanske Meghan Markle blev gift med den britiske prins Harry 19.
maj.
1Meghan Markle2Nora Mørk3Demi Lovato4Hailey Baldwin5Stormy Daniels6Logan Paul7Anders Breivik8Prins Harry9Banksy10Cardi BDem vi sagde farvel tilHans Kongelige Højhed Prins Henrik sov ind på Fredensborg Slot 13.
februar.
1Kim Larsen2Prins Henrik3Xxxtentacion4Avicii5Stan Lee6Mac Miller7Louise Hart8Stephen Hawking9Morten Grunwald10Ole ThestrupSpørgsmål29.
april kom overenskomst på plads for alle offentligt ansatte efter lange forhandlinger.
1Hvad er lockout2Hvordan døde Avicii?
3Hvornår spiller Wozniacki?
4Hvad betyder XD?
5Hvornår kommer Date mig nøgen på dansk?
6Hvad er klokken i Miami?
7Hvor er der vandingsforbud?
8Hvordan tager man screenshot på iPhone X?
9Hvornår spiller Danmark fodbold?
10Hvad er GDPR?
ElektronikMan kan også se, at det var en varm sommer i søgningerne på Google.
I hvert fald var det meste søgte ord inden for kategorien "elektronik" ventilator.
1Ventilator2iPhone XS3iPhone X4Aircondition5OnePlus 66Samsung Galaxy S97Huawei Mate 20 Pro8iPhone XR9Huawei P2010OnePlus 6TUnderholdningFor nyligt viste friske tal, at der nu er knap 200 millioner registrerede spillere på verdensplan.
1Fortnite2Fuld Plade3Ome TV4Ex on the Beach5John Mogensen6Journal 647The Rain8Fifa 199Lykke Per10Susse WoldSportDet danske fodboldlandshold blev slået ud af VM af Kroatien efter straffesparkskonkurrence i ottendedelsfinalen.
1VM2Håndbold EM3Royal Run4Danmark Australien5Danmark Peru6Julie Brøndum Mortensen7Kasper Schmeichel8Nora Mørk9VM Kampe10Champions League FinaleMusikMens vi i Danmark mistede Kim Larsen, mistede Sverige en af verdens største dj's - Avicii.
Tim Bergling, som var hans borgerlige navn døde 20.
april.
1Kim Larsen2Avicii3Xxxtentacion4Sanne Salomonsen5Bohemian Rhapsody6Demi Lovato7Aretha Franklin8Baseboys9Sada Vidoo10Claus HemplerFacebookTwitterKopier linkEmner:Susse Wold (skuespiller)|XXXTentacion (musiker)|Google|Norge|Forbrugerelektronik




https://www.dr.dk/nyheder/udland/live-tv-may-taler-om-mistillidsafstemning






https://www.dr.dk/musik/foerste-gang-i-24-aar-popdivas-juleklassiker-gaar-nummer-et-i-danmark

MusikFor første gang i 24 år: Popdivas juleklassiker går nummer ét i Danmark Mariah Careys 'All I Want For Christmas Is You' indtager for første gang nogensinde førstepladsen på den danske hitliste.
Det anslås, at Mariah Carey har tjent op mod 400 millioner kroner i royalties på sangen siden 1994.
Her ses hun på scenen sammen med Julemanden i 2016 i New York.
Af Christian Ellegaard12.
dec.
2018 kl.
13.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanskerne er i den grad kommet i julestemning.
Det står klart, hvis man kaster et blik på denne ugens danske hitliste.
Førstepladsen på den officielle hitliste herhjemme indtages nemlig i denne uge af den amerikanske popdiva Mariah Carey og hendes juleklassiker 'All I Want For Christmas Is You'.
Hør - eller genhør - sangen her, mens du læser videre:Mariah CareyAll I Want For Christmas Is YouSangen udkom i 1994, men det er første gang i de 24 år, der er gået siden da, at sangen formår at kravle op på førstepladsen herhjemme.
Hitlisten er baseret på antallet af streams og downloads - og med over 55.
000 daglige afspilninger af danske brugere på streamingtjenesten Spotify alene, er det ikke overraskende, at 'All I Want For Christmas Is You' er strøget helt til tops.
Læs hele historien om sangen her:Læs også:Hele historien bag Mariah Careys juleklassiker: Så meget har hun tjent på kæmpehittetMere omMariah CareySe altSlår historisk rekord: Sådan har 20-årig fået det største hit i USA nogensinde Efter voldsom kritik: Nu aflyser rapper kontroversiel koncertKoncert med populær rapper får massiv kritik: 'Det er et af de mest kvindeundertrykkende lande i verden'Selvom sangen er én af musikhistoriens mest populære og bedst sælgende julesange, har den dog aldrig ramt førstepladsen i Careys hjemland, USA.
På Billboard Hot 100, der svarer til den danske hitliste, peakede nummeret i denne uge på en 7.
plads.
Det er kun en uge siden, at Mariah Carey lagde vejen forbi Danmark, hvor hun gav et brag af en julekoncert i Royal Arena i København, der dog delte vandene blandt anmelderkorpset.
Læs også:Anmeldere uenige, men publikum er ikke i tvivl: Mariah Careys julebal var helt fantastisk!
Julesange stryger til topsDet er ikke kun Mariah Careys julesang, der har fundet vej til ugens hitliste.
I alt 27 af sangene på ugens Top 40-liste er julesange.
Helt i top finder vi blandt andet 'Last Christmas' af Wham!
og nummeret 'Tinka' fra TV 2's julekalender fra sidste år, 'Tinkas Juleventyr', fremført af Burhan G og Frida Brygmann.
DR Musik kårer i år alletiders bedste julesang.
Stem på din favorit i afstemningen herunder:Sådan er julesangene udvalgtMangler din julefavorit?
Vi beklager, men listen over juleklassikere er lang.
Næsten for lang.
Da der kun er plads til 15 sange i DRs afstemning, har vi med benhård hånd måtte skille skidt fra kanel og muge ud i de mange, dejlige julesange.
Sangene på listen er derfor udvalgt af redaktionen på dr.
dk/musik - blandt andet ud fra data fra streamingtjenesten Spotify, der har opgjort en liste over de mest afspillede julesange herhjemme samt på verdensplan i perioden 2015 - 2017.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Burhan G (musiker)|Mariah Carey (musiker)|Jul|København|Spotify




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/groenland-smelter-sneen-er-sort-som-kul

KlimaGrønland smelter: Sneen er sort som kulIsen på Grønland reflekterer rekord-lidt sollys på grund af forurening og alger, der trives i det varmere klima.
Og det sætter gang i en ond spiral.
Af Lasse From og Christian Mailand (Video)12.
dec.
2018 kl.
09.
07 | opdateret 13.
dec.
2018 kl.
08.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOpdatering: Området i videoen er primært farvet mørkt på grund af mikrober - fx alger - som formerer sig et i et varmere klima samt støv.
Forurening fra sod- og kulpartikler (som tidligere fremgik af videoen) bidrager også til den mørke overflade, men den primære kilde er støv og mikrober.
Drøm dig tilbage til juli måned.
Solen skinner.
Der er 30 grader.
Tager du en hvid eller en sort t-shirt på?
De fleste ville nok vælge den hvide.
For mens den sorte t-shirt absorberer det meste af solens lys (og dermed varme), reflekterer den hvide en stor del af lyset.
Evnen til at reflektere sollys kaldes albedoeffekten.
Ligesom den hvide t-shirt, så har sne og is en høj albedoeffekt.
En snehvid overflade reflekterer over halvdelen af det sollys, der rammer den og sender varmen lige tilbage til rummet.
Havet eller våd, sort jord absorberer derimod det meste af varmen.
Derfor ender indlandsisen på Grønland i en ond spiral, når sneen bliver farvet mørk af fx alger, der trives i et varmere klima, støv og forurening fra fx skovbrande, industri eller afbrænding af fossile brændsler.
I videoen herover viser Jason Box den kulsorte is.
Den internationalt anerkendte glaciolog og professor ved GEUS er medforfatter på en ny forskningsartikel, som tegner et dystert billede af indlandsisens fremtid- Jeg er forbløffet over at se, hvor vidtstrakt området er, fortæller han fra Sydgrønland.
Se selv isens tilstand i videoen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Grønland|GEUS|Forurening|Tøj|Sverige




https://www.dr.dk/musik/festival/smukfest-topper-igen-paa-prisen-gebyr-paa-afbetaling-er-fire-gange-hoejere-end-andre

FestivalSmukfest topper igen på prisen: Gebyr på afbetaling er fire gange højere end andre festivalerSmukfest tager 200 kroner i gebyr, mens Northside og Roskilde Festival ligger på henholdsvis 55 og 60 kroner.
Forbrugerrådet Tænk opfordrer til, at man tænker sig godt om, inden man vælger at købe på afbetaling.
Af Signe Haugaard Simonsen, Sarah Friis Elkjær og Emma Lichscheidt12.
dec.
2018 kl.
09.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er dyrt at købe på afbetaling, og det er ikke anderledes, når det gælder festivalbilletter.
De fleste danske festivaler tilbyder nemlig, at festivalgængerne kan betale billetten af flere rater, men så kommer der også gebyr på.
Smukfest i Skanderborg er helt i top både med prisen på billetten og prisen for ikke at betale sin billet ved købet.
Festivalen skal nemlig have 200 kroner ekstra i rater, når betalingen bliver delt op.
Formand for Smukfest Poul Martin Bonde mener, at prisen er fair.
-Det er et ekstra tilbud.
Det er lidt dyrere hos os, men det er også helt igennem et frit valg, siger han.
Andre store danske festivaler som Northside eller Roskilde Festival har også afbetaling, men her er gebyret henholdsvist 55 og 60 kroner.
Den store prisforskel skyldes, at Smukfest er deres egen billetudbyder, fortæller Poul Martin Bonde.
-Vi driver vores egen billetshop, og har de udgifter, som er forbundet med den.
Når vi laver noget nyt, skal vi betale udviklingen af det, og det er man med til at dække omkostningerne på det, siger han.
Forbrugerrådet Tænk: Vær opmærksom på vilkårene1.
100 mennesker har i år valgt at afbetale partout-billetten hos Smukfest.
I år tog det 65 minutter, og så var alle 28.
000 billetter til næste års festival væk fra hylderne.
Men spørger man Forbrugerrådet Tænk, skal man tænke sig godt om, inden man vælger at købe på afbetaling.
Man skal blandt andet være opmærksom på, om man kan komme ud af aftalen igen, hvis man pludselig får uforudsete udgifter.
- Det kunne være en meget stor varmeregning eller andet, der er meget vigtigt at få betalt, så man ikke er forpligtet til at betale nogle penge, man ikke har, lyder det fra projektleder i Forbrugerrådet Tænk Frederik Giese.
Han mener, det er bedre at spare op på sin egen konto, for derefter at købe billetten kontant.
- Det er bedre end at tage et forbrugslån til at betale det.
Det er billigere at lave en øremærket opsparing, hvor man eksempelvis aftaler med sine venner, at man gerne vil på festival igen næste år, og så sparer man op til det, siger han.
En partoutbillet til Smukfest koster i år 2.
695 kroner.
Det er dermed den dyreste festival i Danmark.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Poul Martin Bonde (producer)|Smukfest|Forbrugerrådet|Skanderborg|Økonomi




https://www.dr.dk/nyheder/udland/kim-bildsoee-mays-store-projekt-kan-vaere-forbi

BrexitSe temaUdlandKim Bildsøe: Mays store projekt kan være forbiMistillidsafstemningen er et nyt højdepunkt i sagaen om et land, der er ved at blive revet fra hinanden, fortæller DR's korrespondent i Storbritannien.
Storbritanniens premierminister kæmper lige nu for sit politiske liv.
Af Simon Vincensen12.
dec.
2018 kl.
11.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDramaet omkring brexit-forhandlingerne i Storbritannien har taget endnu en drejning.
Med mindre end fire måneder til udtrædelsen af EU skal lederen af Storbritannien - premierminister Theresa May - i aften kæmpe for sit politiske liv.
Det sker, efter mindst 48 konservative parlamentsmedlemmer har indgivet en mistillidserklæring mod Theresa May.
En afstemning, der selvsagt er helt afgørende for Theresa Mays fremtid.
- Vinder hun ikke i aften, må hun forlade posten, og dermed er hendes store projekt forbi.
Det er i høj grad Mays mission - det er hende, der har været hovedarkitekten bag aftalen - og alt det falder til jorden, hvis hun taber, siger DR's korrespondent i Storbritannien, Kim Bildsøe Lassen.
Omvendt vil en sejr give premierministeren noget tiltrængt ro, siger Kim Bildsøe Lassen.
- Dermed kan hun fortsætte samtalerne med EU og forsøge at lande en aftale, siger han.
Sådan kan May afsættesFor at Theresa May kan blive afsat som formand for De Konservative - og premierminister - skal hun igennem en mistillidsafstemning blandt de konservative parlamentsmedlemmer.
Stemmer et simpelt flertal for en mistillidserklæring - det vil sige 158 af de 315 konservative parlamentsmedlemmer - skal Theresa May træde tilbage.
Herefter vil det konservative parti typisk stille med to nye kandidater til formandsposten.
Ny premierminister kan betyde ny datoTaber Theresa May afstemningen i aften, må hun forlade formandsposten med det samme, hvorefter partiet skal fremsætte kandidater og stemme om en ny partiformand.
Dermed skal der også findes en ny premierminister, der højst sandsynligt vil angribe brexit anderledes, siger Kim Bildsøe Lassen.
- Det vil ikke give mening at vælge en, hvis brexit-ønsker ligner Theresa Mays.
I stedet har man brug for en, der med friske øjne måske kan genforhandle aftalen med EU, siger han.
Storbritannien skal efter planen forlade EU i marts 2019, men hvis landet i aften skal finde en ny politisk leder, vil udtrædelsesdatoen sandsynligvis blive skubbet, vurderer Kim Bildsøe Lassen.
- EU vil være nødt til at lytte på en eventuel ny premierminister, der kan bringe nye ideer til bordet.
Læs også:OVERBLIK Sådan kan de konservative afsætte Theresa MayMays svage positionIfølge Kim Bildsøe Lassen viser afstemningen i aften først og fremmest, hvor svag Theresa Mays position er.
- Selv om hun skulle overleve afstemningen i aften, er den et udtryk for, at opbakningen til hende ligger på et meget lille sted.
Og det gælder både internt i hendes eget parti, men også i resten af landet, siger han.
Afstemningen forventes i aften mellem klokken 19 og 21 dansk tid.
Mistillidsafstemningen er et nyt højdepunkt i sagaen om et land, der er ved at blive revet fra hinanden.
Sådan beskriver Kim Bildsøe Lassen situationen i Storbritannien, der ifølge ham selv nærmest er uvirkelig.
- Det er så dramatisk at gå på gaden herovre i øjeblikket.
Man kan mærke folks forundring og forargelse over det, der udspiller sig for øjnene af dem, siger han.
- Brexit har udviklet sig til at være den vigtigste beslutning for Storbritannien siden anden verdenskrig, og for mange briter handler det nu om at redde landet, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Storbritannien|Theresa May (politiker)|EU|EU-forhold




https://www.dr.dk/sporten/cykling/froome-og-thomas-skal-have-ny-sponsor-sky-siger-stop

CyklingFroome og Thomas skal have ny sponsor: Sky siger stopDet britiske medie Sky stopper sponsoratet af cykelholdet Team Sky ved udgangen af 2019.
Snart skal der stå noget andet på forsiden af Geraint Thomas (tv.
) og Chris Froomes trøje.
12.
dec.
2018 kl.
08.
59 | opdateret 12.
dec.
2018 kl.
16.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opCykelholdet Team Sky har været det mest dominerende hold i sporten i en årrække, og holdet har blandt andet lukreret på at have et væsentligt større budget end konkurrenterne.
Hvis holdet skal fortsætte dominansen efter 2019-sæsonen, bliver det under et andet navn.
Team Skys største triumfer6 samlede sejre i Tour de France1 samlet sejr i Giro d'Italia1 samlet sejr i Vuelta a España5 samlede sejre i Paris-Nice6 samlede sejre i Critérium du Dauphiné1 sejr i Milan-San Remo1 sejr i Liège-Bastogne-Liège/ritzau/Det britiske medie Sky stopper nemlig sit sponsorat af det succesfulde cykelhold efter næste sæson.
Det oplyser Sky News.
- Vi kom ind i cykelsporten med målet om at løfte sporten på alle niveauer.
Efter at have været involveret i et årti kan jeg ikke være mere stolt af, hvad vi har opnået i Team Sky og i vores partnerskab med Det Britiske Cykelforbund.
Læs også:Fortsætter Team Skys dominans?
Tour de France-vinder forlænger sin kontrakt- Men ved udgangen af 2019 er det på rette tid for at gå ind i et nyt kapitel i Skys historie, siger mediehusets administrerende direktør, Jemery Darroch.
På holdets hjemmeside bekræfter Sky, at sponsoratet ophører, og at man går på jagt efter en ny navnesponsor.
- Vi vil køre under et nyt navn, hvis det lykkes at finde opbakning til det, skriver cykelholdet.
Håber på klarhed inden Tour'enDet forventes, at Team Sky inden næste års Tour de France ved, om holdet kører videre under et nyt navn i 2020.
Det skriver cykelholdet i et åbent brev til sine fans.
- Med hensyn til fremtiden er vi åbne.
Hvis vi kan finde en ny langsigtet partner, der kan tage holdet ind i en ny ære, så vil gerne det.
Vi vil gøre alt for at få det til at ske i de næste uger og måneder.
- Vi kan ikke forudsige, hvad der vil ske fra 2020, og vi kan ikke udstede garantier.
Men uanset hvad der sker, vil vi sørge for, at der på den ene eller anden måde er en afklaring om holdets fremtid inden Tour de France-starten i juli næste år, skriver holdet.
Siden 2010-sæsonen har holdet kørt under navnene Sky Procycling og Team Sky.
Stor Sky-dominansHoldet har blandt andet opnået stor succes i Tour de France, som med en enkelt undtagelse er blevet vundet af en Sky-rytter hvert år siden 2012.
Henholdsvis Bradley Wiggins, Chris Froome og senest Geraint Thomas har triumferet i det store etapeløb, mens de har været på lønningslisten hos det britiske cykelhold.
Froome håber ikke, at rytterne på holdet bliver splittet fra hinanden efter næste sæson.
- Jeg kan ikke forudsige fremtiden.
Men det er et meget specielt hold.
Vi har planer om at holde sammen i 2020, hvis det overhovedet er muligt, siger Froome ifølge BBC.
- Vi vil alle gøre alt for, at det kan ske - i andre farver med en ny partner, men med samme værdier, fokus og ønske om at vinde, siger Froome.
Ifølge Sky selv har holdet vundet 322 sejre siden 2010.
Det inkluderer otte samlede sejre i Grand Tour-løb, 52 samlede sejre i andre etapeløb samt 25 sejre i endagsløb.
Læs også:VIDEO Grådkvalt Tour-vinder efter sejr: 'Sidst jeg græd var da jeg blev gift'Ifølge Sky selv har holdet vundet 322 sejre siden 2010.
Det inkluderer otte samlede sejre i Grand Tour-løb, 52 samlede sejre i andre etapeløb samt 25 sejre i endagsløb.
Med ryttere som Chris Froome, Sergio Henao, Michal Kwiatkowski, Wout Poels, Egan Bernal og Geraint Thomas på kontrakt, virker det sandsynligt, at sejrslisten vokser i den kommende sæson.
Holdet har også en dansker på lønningslisten.
Carsten Jeppesen er teknisk direktør på holdet.
Han blev hentet ind fra Bjarne Riis' daværende Saxo Bank-hold og har således været en del af Team Sky fra begyndelsen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Bradley Wiggins (cykelrytter)|Chris Froome (cykelrytter)|Cykelsport|Team Sky|Storbritannien




https://www.dr.dk/sporten/basketball/bakken-tager-hul-paa-svaert-gruppespil-5050-om-vi-gaar-videre

BasketballBakken tager hul på svært gruppespil: '50/50 om vi går videre'De hollandske vicemestre er første modstander i andet gruppespil i Fiba Europe Cup for Bakken Bears.
Steffen Wich (tv.
) og Bakken Bears fik en forrygende start på FIBA Europe Cup med lutter sejre i det første gruppespil ARKIV.
Af Kasper Heide Lund12.
dec.
2018 kl.
07.
30 | opdateret 12.
dec.
2018 kl.
08.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe danske basketballmestre fra Bakken Bears skal onsdag forsøge at fortsætte sejrsstimen i Fiba Europe Cup.
Som det eneste hold vandt danskerne seks ud af seks kampe i turneringens indledende gruppespil og tog derfor også førstepladsen i deres gruppe.
Det er noget af en svær pulje, hvor Saratov nok har det samme budget, som de tre andre hold tilsammen, så på papiret spiller tre af os om andenpladsen.
Steffen WichNu gælder det så det andet gruppespil, hvor det aarhusianske hold i den første kamp tager imod de hollandske vicemestre, ZZ Leiden.
Læs også:Bakken Bears vinder gruppespil efter lutter sejre i Europe Cup- Som hold og organisation glæder vi os helt vildt til at komme i gang med den anden runde.
Vi har desværre lige haft en periode, hvor vi har været lidt skadesplaget og lidt slidte, så det har ikke lige været den bedste optakt, siger cheftræner Steffen Wich.
Hård kamp mod RandersOm det var skader eller træthed, der var skyld i det, er uklart, men i weekenden blev det til Bakken Bears første liganederlag i sæsonen, da Randers Cimbria vandt med 107-103.
Derfor har holdet nu brug for at rejse sig mod deres hollandske modstander.
- Den kamp er heldigvis overstået.
Vi mødte et hold, der var bedre end os, og vi tabte.
Længere er den ikke.
Nu er vi tilbage også spille europæisk, og der kan vi få lov til at spille en anden type basket, hvor man må spille med musklerne.
Det glæder vi os helt vildt til, lyder det fra Wich.
Udover hollandske ZZ Leiden er det danske hold i gruppe med Kataja fra Finland og Avtodor Saratov fra Rusland.
De to bedste hold går videre til knockoutfasen, hvor også hold, der ikke er gået videre i Champions League, træder ind.
Læs også:De danske mestre vil bide sig permanent fast i europæisk topbasket- Det er noget af en svær pulje, hvor Saratov nok har det samme budget, som de tre andre hold tilsammen, så på papiret spiller tre af os om andenpladsen.
Når det er tilfældet, så skal man ikke tabe på hjemmebane, siger Steffen Wich.
Selvom danskerne var suveræne i det indledende gruppespil, så har Bakkens cheftræner noget beskedne forventninger til et videreavancement.
- Jeg vil sige, at chancen er 50/50.
Hjemme i Vejlby Risskov Hallen i Aarhus spiller Bakken Bears mod ZZ Leiden klokken 18.
30 onsdag.
Du kan følge Europe Cup-opgøret direkte i Liga på P3.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bakken Bears|Holland|Rusland|Bakken|Basketball




https://www.dr.dk/nyheder/penge/jurist-danske-bitcoin-ejere-er-fanget-i-graazone

Bitcoin og blockchainSe temaPengeJurist: Danske bitcoin-ejere er fanget i gråzoneFolk, der har handlet kryptovalutaer, har ofte ikke selvangivet gevinster eller gemt dokumentation, siger jurist.
(Arkiv) Danskere, der har handlet med bitcoin, skal betale skat af deres gevinster, men det er ike alle været klar over.
Af Thomas Prakash12.
dec.
2018 kl.
08.
29 | opdateret 12.
dec.
2018 kl.
16.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanskere, der gennem årene har handlet og tjent penge på kryptovaluta som bitcoin, er fanget i en juridisk gråzone, der i yderste konsekvens uforvarende kan have bragt dem på kant med loven.
Sådan lyder konklusionen fra advokatfuldmægtig og bitcoinekspert Payam Samarghandi fra advokatfirmaet Horten, efter at Skattestyrelsens i går meldte ud, at man efter et tip fra de finske skattemyndigheder går efter 2.
700 danskere, der har handlet gennem en finsk Bitcoin-børs.
Læs også:Efter finsk tip: Skattestyrelsen jagter danske bitcoin-spekulanterHar fulgt melding fra 2014Gevinsterne fra bitcoin skal nemlig beskattes, mener Skattestyrelsen.
Men så klar var meldingen ikke tidligere, da flere danskere kastede sig ud i eksperimenter med den digitale valuta.
BitcoinBitcoin er en digital valuta og et betalingssystem, der kun findes på nettet.
Systemet har ingen central styring, og ingen central instans står bag.
Systemet bliver anvendt på flere narkohandelspladser på nettet, men er ikke i sig selv lyssky.
Bitcoin kan sagtens bruges til helt lovlige formål.
Der er en øvre grænse for, hvor mange bitcoin der kan komme i omløb.
Nye kommer til ved en proces kaldet mining, der stiller krav til rå computerkraft.
Bag bitcoin ligger en teknologi, kaldet blockchain, hvori alle transaktioner noteres, så de er offentlige for alle.
Blockchain-teknologien kan anvendes til andre ting - for eksempel digitale valg.
Systemet er open source og ingen ved, hvem der har opfundet det.
Udover bitcoin findes der mange andre kryptovalutaer - eksempelvis Ripple, Etherum og Litecoin.
- Der er flere af dem, som Skattestyrelsen har kontaktet nu i forbindelse med de oplysninger, man har fået fra de finske skattemyndigheder, der har henholdt sig til Skatterådets udtalelser og dermed ikke har selvangivet deres gevinster fra bitcoins, siger Payam Samarghandi.
Han henviser til, at landets øverste skattemyndighed, Skatterådet, i 2014 fastslog, at bitcoins ikke var ”rigtige” penge, og gevinsterne derfor ikke som udgangspunkt skattepligtige.
- Det er der mange, der har valgt at henholde sig til, og som naturlig følge heraf har de heller ikke arkiveret den dokumentation, som Skat nu flere år senere kommer og spørger om, siger han.
Han oplever, at flere ringer ind, og nu er tvivl om hvad deres retsstilling er.
Sidestilles med malerierI skattefars øjne anses bitcoin som en ”formuegenstand”.
Det vil sige, at det sidestilles med malerier, kostbare vaser eller lignende, og gevinster fra handlen er derfor kun skattepligtig, hvis det er sket som led i spekulation eller for næring.
- Det svarer lidt til, at man fem år efter finder ud, at gevinster på Kählervasen, som også på kort tid steg meget i værdi, er skattepligtige, og så kommer de fem år efter og spørger om kvitteringer, om hvornår man solgte den, hvem man solgte den til og hvor man opbevarede den.
Og her kan det være svært, både for skatteborgeren og for skattemyndighederne, at fremskaffe dokumentationen.
Kryptovalutaerne styres nemlig ikke et centralt sted fra.
Der er ingen bank, man kan ringe til, og fremskaffe papirer på, hvem der har tjent eller tabt hvad.
Han fastslår dog, at det for langt de fleste danskere, der særligt i årene omring 2017, hvor kryptvalutaernes værdi voksede voldsomt, kastede sig ind i handlen, ikke burde komme som en overraskelse, at der var tale om spekulation, og at eventuelle gevinster var skattepligtige.
Ikke alle har købt for at spekulereMen bitcoin er ikke kun en investering.
Det er også et betalingsmiddel og en teknologi.
Nogle har købt kryptovaluta for at overføre penge til familie i udlandet, mens andre eksempelvis programmører har købt specifikke kryptovalutaer for at få adgang til den bagvedliggende blockchain-teknologi.
Jeg kan godt forestille mig at der er købere af bitcoin, som ikke har været opmærksomme på det, men retsstillingen er klar.
Louise Schack Elholm (V), skatteordfører-Der er nogle folk, der har købt bitcoin uden hensigt at spekulere.
Det kan være folk, der har købt dem på et tidspunkt, hvor det ikke var til at sige, at kurserne ville være så opadgående, f.
eks.
for 5-6 år siden, og med den hensigt, at de gerne vil bruge det som betalingsmiddel eller til at programmere blockchain applikationer, siger advokatfuldmægtig Payam Samarghandi.
Han mener, at kryptovalutaer i stedet burde høre under en af Skats særlove, f.
eks kursgevinstloven.
- Den nuværende skattemæssige behandling af bitcoins er uhensigtsmæssig, fordi den ikke er transparent.
Modsat de fleste andre lande er det i Danmark svært at vurdere, om man er skattepligtig af sine bitcoingevinster eller ej, siger hanOrdfører afviser: Loven er klarSkatteordfører for Venstre, Louise Schack Elholm (V) afviser, at folk er blevet fanget i en juridisk gråzone.
- Jeg kan godt forestille mig at der er købere af bitcoin, som ikke har været opmærksomme på det, men retsstillingen er klar: Kryptovaluer hører under Statsskattelovgivningen, og som sådan er gevinster fra spekulation skattepligtige.
Hun understreger, at det faktisk fremgik af afgørelsen fra 2014, at gevinsterne var skattepligtige, hvis der var tale om spekulation eller i erhvervsmæssigt øjemed.
Også selvom det ikke var sådan, afgørelsen blev refereret i pressen.
Gode råd fra Skat På Skats hjemmeside kan du læse mere om, hvad du skal være opmærksom på, når du handler bitcoins eller andre kryptovalutaer.
- Man bliver jo nødt til at læse selve afgørelsen, siger hun.
Louise Schack Elholm, der også er medlem af Skatterådet, medgiver, at der kan være tilfælde, hvor bitcoin og andre krytovalutaer er købt med andre formål end spekulation.
- Men det vil være i meget sjældne tilfælde.
Det vil være mere undtagelsen end reglen, siger hun.
Netop på grund af bitcoins krypterede og digitale natur, ligger ansvaret i høj grad på borgerne, der skal selvangive deres tab og gevinster.
- Vi ville jo gerne have indberetninger ligesom vi længe har haft det fra bankerne, og nu også fra Airbnb.
Men der kan i princippet hele tiden skyde nye bitcoinbørser og udbydere op, så det er svært, siger hun.
Rettelse: Artiklen er rettet med angivelse af, at Payam Samarghandi er advokatfuldmægtig og ikke advokat.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bitcoin|Louise Schack Elholm (politiker)|Venstre|Skatter og afgifter|Skattepolitik




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/50-gange-saa-staerkt-som-heroin-stofmisbrugere-advares-mod-stjaalet

Østjylland50 gange så stærkt som heroin: Stofmisbrugere advares mod stjålet stof46 pakker med stoffet Fentanyl er stjålet fra Aarhus Universitet.
Nu advarer Kirkens Korshær i deres fixerum.
Det var små flasker med etiketter som denne, der blev stjålet fra Aarhus Universitets laboratorium.
(© Østjyllands Politi)Af Flemming Nielsen og Emma Lichscheidt12.
dec.
2018 kl.
07.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKirkens Korshær i Aarhus advarer nu de stofmisbrugere, der bruger korshærens fixerum, om at det kraftige narkotiske stof Fentanyl er blevet stjålet fra Aarhus Universitet og kan være i omløb.
Stoffet Fentanyl er 100 gange kraftigere end almindeligt morfin og 50 gange kraftigere end heroin.
Der blev stjålet 46 kasser af stoffet fra et laboratorium på Aarhus Universitet på et tidspunkt mellem 3.
og 7.
december.
Læs også:Dødsensfarligt stof stjålet fra laboratorium: 'Det kommer til at koste menneskeliv'Det er vigtig viden at dele med misbrugerne, for der er en reel risiko for stofmisbrugerne, hvis et kraftigt virkende stof dukker op, forklarer lederen af Kirkens Korshær i Aarhus, Niels Bjørnø.
- Det virker væsentligt stærkere end heroin, så der kan gå alt muligt galt, hvis det kommer i omløb blandt misbrugerne, siger han.
Fentanyl kan lamme åndedrættetFentanyl må kun sælges til hospitaler i sin rene form, da det kan være særdeles farligt, hvis det ikke bliver brugt korrekt.
Det kan nemlig lamme åndedrættet, fortæller psykiater og misbrugsekspert Henrik Rindom, som advarer på det kraftigste mod at tage det.
- Der skal ikke meget til for at tage vejrtrækningen på enhver stofmisbruger, siger han.
Han fortæller, at der også findes Fentanyl-plastre, som bruges til smertebehandling.
Plastre, der allerede har fundet vej til stofmisbrugere.
- Narkomanerne har fundet ud af, at de ved at ryge plasteret kan trække fentanylet ud af plastret.
Vi har allerede set fem-seks dødsfald, for de ved slet ikke, hvor farligt det er, siger han.
Er ikke stødt på det endnuKirkens Korshærs leder i Aarhus fortæller dog, at selvom stoffet kan have været stjålet for mere end en uge siden, så er Kirkens Korshær ikke stødt på det i det aarhusianske misbrugsmiljø.
- Jeg har både talt med medarbejderne i stofindtagelsesrummet og med de hjemløses organisation, Sand, og vi har ingen fornemmelse af, at det er i omløb, siger han.
Østjyllands Politi beder folk om at ringe med det samme, hvis de bliver tilbudt Fentanyl på gaden, eller hvis de får informationer om, hvor det stjålne stof befinder sig.
Har man oplysninger, kan man ringe til politiet på 114.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kirkens Korshær|Brug af euforiserende stoffer|Aarhus Universitet|Medicin|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/politik/formand-udenrigspolitisk-naevn-may-har-ingen-venner-i-britisk-politik

BrexitSe temaPolitikFormand for Udenrigspolitisk Nævn: May har ingen venner i britisk politik- Jeg tror, at Theresa May er færdig lige meget hvad, siger Søren Espersen.
- Der er ingen, som aner, hvordan mistillidsafstemningen ender, siger Søren Espersen Af Emil Søndergård Ingvorsen12.
dec.
2018 kl.
13.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKonklusionen er soleklar.
Selv om Theresa May skulle overleve mistillidsaftstemningen i parlamentet senere i dag, så er hun færdig i britisk politik.
Sådan lyder vurderingen fra formanden for Udenrigspolitisk Nævn, Dansk Folkepartis Søren Espersen, efter at den britiske premierminister har meldt ud, at hun vil fortsætte kampen for at få den bedst mulige brexit-aftale på plads.
Sådan kan May afsættesFor at Theresa May kan blive afsat som premierminister, skal hun igennem en mistillidsafstemning blandt de konservative parlamentsmedlemmer.
Stemmer et simpelt flertal for en mistillidserklæring - det vil sige 158 af de 315 konservative parlamentsmedlemmer - skal Theresa May træde tilbage.
Herefter vil det konservative parti typisk stille med to nye kandidater til premierministerposten.
- Jeg tror, at der så stort oprør mod hende, at hun så at sige er færdig i britisk politik.
Selv om hun overlever afstemningen, skal hun stadig have aftalen igennem med EU.
Det tror jeg ikke, at hun kan få – hun har ingen venner, siger han.
Læs også:Kim Bildsøe: Mays store projekt kan være forbiJeg har kæmpe respekt for Theresa May, som har fået en uriasopgave.
Lars Løkke RasmussenSøren Espersen tør dog ikke spå om, hvorvidt Theresa May overlever dagen ud.
I aften skal de konservative parlamentarikere nemlig stemme om, de stadig har tillid til landets premierminister, efter at mindst 48 partifæller har indgivet en mistillidserklæring mod Theresa May.
- Det er fuldstændig oppe at hænge.
Der er ingen, som aner, hvordan mistillidsafstemningen ender, siger Søren Espersen.
Herunder meddeler Theresa May, at hun vil kæmpe for sin post:Lars Løkke har kæmpe respekt for Mays arbejdeDanmarks statsminister, Lars Løkke Rasmussen (V), mener, at hele den politiske situation i Storbritannien bedst kan betegnes 'som noget rod'.
Storbritannien er et vigtigt europæisk land, og jeg har hele tiden talt for så blød en afsked som overhovedet muligt.
Mette Frederiksen, Socialdemokratiet- Jeg har kæmpe respekt for Theresa May, som har fået en uriasopgave.
Hun førte selv kampagne for, at Storbritannien skulle blive i EU, og nu har hun så fået den utaknemmelige opgave at feje op, og her har hun kæmpet med næb og klør, siger Lars Løkke Rasmussen og fortsætter:- Jeg skal selvfølgelig ikke blande mig i britisk politik, men jeg håber, at der ikke er nogen tvivl om, hvem der er 'in charge' i britisk politik, når dagen er omme.
Vil det være nemmere eller sværere for en anden formand at gå ind og ændre noget i brexit-aftalen med EU?
- Vi er nødt til at forholde os til det lederskab, som Storbritannien har.
Og hvem, der skal være leder af de konservative og premierminister, er noget, som de selv bestemmer.
- Theresa May har arbejdet dag og nat med denne her sag, og det er klart, at hvis man pludselig står med en anden leder, vil det selvfølgelig øge usikkerheden, siger statsministeren.
Mette Frederiksen: Alle er bekymredeDer er også bekymrede miner hos Folketingets største parti, Socialdemokratiet.
Partiformand Mette Frederiksen håber, at briterne trods de mange uenigheder vil sætte sig sammen og formulere, hvordan man bedst muligt kommer videre.
- Jeg tror, at vi alle er bekymrede på Christiansborg.
Vi er afhængige af at have et tæt forhold til England, og det har vi nu, og det har vi altså også efter et brexit.
Jeg vil blive ved med at sige, at et Europa uden Storbritannien ikke er et helt Europa.
Hvad betyder det for Europa, at der lige nu er usikkerhed om Theresa May og hele brexit-planen?
- Jeg mener, at det kun har dårlige konsekvenser for os.
Storbritannien er et vigtigt europæisk land, og jeg har hele tiden talt for så blød en afsked som overhovedet muligt.
Jeg håber, at briterne finder sammen om noget, som er lidt mere pragmatisk, end det vi hører derovre fra lige nu, siger Mette Frederiksen.
Tror du, at vi er tættere på et hårdt brexit, end vi var i går?
- Det er i hvert fald svært at påstå det modsatte, og at tingene kører, som de skal, lyder det fra Socialdemokratiets politiske leder.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Folkeparti|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Mette Frederiksen (politiker)|Storbritannien|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/koebenhavn-siger-nej-til-nedrivning-af-ghettoer

Regeringens ghettoudspilSe temaKøbenhavnKøbenhavn siger nej til nedrivning af ghettoerUdsatte områder skal løftes med genhusning og byggeri af private boliger i ghettoer.
Blandt andet i Mjølnerparken på Nørrebro, som overborgmester Frank Jensen her besøger, vil Københavns Kommune bede beboere om at flytte for at reducere antallet af almene boliger.
(arkivfoto) Af Maja Lærke Maach12.
dec.
2018 kl.
07.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI Aarhus har kommunen allerede revet boligblokke ned i Gellerupparken.
Odense Kommune har valgt at gå samme vej i Volsmose i et forsøg på at efterleve regeringens krav om at komme ghettoernes dårlige ry til livs og nedbringe antallet af almene boliger.
Men nedrivning af boliger kommer ikke til at ske i København, siger byens overborgmester, Frank Jensen (S), der har bred politisk opbakning til løsningen i hovedstaden.
Ghettoplan med færre familieboligerI slutningen af november vedtog et flertal i Folketinget en ny ghettoplan.
Formålet er, at der gennemføres gennemgribende fysiske forandringer af ghettoområderne.
Og forebyggelse skal forhindre, at udsatte boligområder udvikler sig til ghettoer.
Planen sætter et loft på, at maksimum 40 procent af boligerne i de boligområder, der er på ghettolisten, må være almene boliger.
De resterende boliger skal omdannes til andre boligformer eller fjernes fuldstændig.
De boligområder, der skal nedbringe andelen af almene boliger til 40 procent, har fået seks måneder til at lave en udviklingsplan, som skal godkendes af regeringen.
Boligforeninger med under 2.
100 beboere, hvor kriminaliteten ikke er for høj, kan få dispensation fra kravet om, at højst 40 procent af boligerne skal være almene familieboliger.
- Det er nødvendigt at lave en særlig københavnermodel for at indfri regeringens og Folketingets ghettoplan.
Vi har et meget stort pres på vores boligmarked, så vi kan ikke rive boliger ned, siger Frank Jensen til DR Nyheder.
København vil ligesom den jyske og fynske storby gøre op med boligområdernes dårlige ry, men vil i stedet for bede folk fra belastede boligområder om at flytte til andre almene boliger i byen.
Samtidig vil København bygge private boliger ved siden af ghettoerne i et forsøg på at løfte kvartererne.
Man ved fra Holland, at når man gør sådan noget som det her, er der andre områder i byen, som lige pludselig får en masse sociale problemerprofessor Hans Skifter AndersenDer kommer private boliger i MjølnerparkenKøbenhavn har de to boligområder Tingbjerg og Mjølnerparken, der er på regeringens ghettoliste over såkaldte hårde områder.
Det vil sige, at de har været på listen i mindst fire år.
På grund af den nyligt vedtaget ghettolov er kommunen forpligtet til maksimalt 40 procent almene boliger i de områder.
Den store opgave er at finde nogle ledige boliger, som de har råd til.
Det ansvar skal vi nu løse sammen på rådhuset og sammen med den almene boligsektorOverborgmester Frank Jensen(S)I Mjølnerparken er der blandt andet planer om at frasælge en række af boligerne til private.
Ifølge kommunens plan bliver hver bolig erstattet med en ny almen bolig i områder, hvor der ikke ligger så mange almennyttige boliger.
Kommunen forventer frem mod 2030 at måtte genhuse mellem 200 og 400 personer.
Det gælder især i boligområdet Mjølnerparken på Nørrebro.
Frank Jensen siger, at alle bliver sikret genhusning.
Læs også:58.
000 står i kø til en bolig i en hård ghetto- Vi har et kæmpe ansvar for de mennesker, som nu skal flytte fra den almene boligafdeling, for at vi kommer ned på de 40 procent almene boliger.
Men vi har over 60.
000 almene boliger, så der kommer nogle ledige boliger.
Den store opgave er at finde nogle ledige boliger, som de har råd til.
Det ansvar skal vi nu løse sammen på rådhuset og sammen med den almene boligsektor, siger overborgmesteren til DR Nyheder.
Ingen ghettoer i 2030?
Løsningen i København bliver desuden 1.
000 nye private boliger i bydelen Tingbjerg, og så vil kommunen omdanne flere familieboliger til ungdomsboliger for at kunne leve op til kravet fra regeringen.
Etableringen af nye boliger i hovedstadens ghettoområder er ét blandt i alt fem punkter, som Københavns Kommune er klar med for at give de udsatte boligområder et nødvendigt ansigtsløft.
Et andet af punkterne lyder, at kommunen i 2030 ikke længere skal have boligområder, der bliver betegnet som en ghetto eller som et udsat boligområde.
Hvor sandsynligt er det, at vi ser et ghettofrit København i 2030?
- Med de redskaber, vi nu har, er det i hvertfald meget mere sandsynligt, at der ikke kommer nogen nye ghettoer i København, men det forudsætter, at vi bygger rigtig mange almene boliger i de kommende år, siger Frank Jensen.
Læs også:29 boligområder er på årets ghettolisteIfølge Hans Skifter Andersen, der er adjungeret professor ved Aalborg Universitet, er Københavns Kommune dog noget optimistisk ved at tro på et København helt uden ghettoer.
Problemerne flyttes bare nye steder hen.
- Et eller andet sted skal de mennesker jo bo.
Med mindre det lykkes kommunen at eksportere dem til omegnskommunerne eller udkantsområder, vil de her mennesker bosætte sig i andre dele af det almene boligområde.
Man ved fra Holland, at når man gør sådan noget som det her, er der andre områder i byen, som lige pludselig får en masse sociale problemer, forklarer han.
Kommunens fem principper:•Der skal ikke være områder i København i 2030, som kan karakteriseres som ’ghettoer’ eller udsatte områder.
•Antallet af almene boliger må ikke falde.
Kommunen skal derfor medfinansiere almene erstatningsboliger andre steder i byen, hvis man er nødt til at frasælge almene familieboliger.
•Der skal fortsat være daginstitutioner i udsatte boligområder.
•Der skal investeres massivt i de i alt syv områder, der enten karakteriseres som ’hård ghetto’ eller ’ghetto’ af regeringen.
•Muligheden for social anvisning skal fastholdes gennem nybyggeri af små boliger til udsatte.
Kilde: Københavns Kommune.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bolig|Frank Jensen (politiker)|København|Socialdemokraterne|Socialforhold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/menneskejagt-efter-skudangreb-i-strasbourg-gerningsmand-undsluppet-politiet-gange

Skyderi i StrasbourgSe temaUdlandMenneskejagt efter skudangreb i Strasbourg: Gerningsmand undsluppet politiet to gangeTo blev dræbt, en er erklæret hjernedød og 12 er såret i angrebet.
Af Simon Vincensen og Sophie Brochdorff Himmelstrup (Video)12.
dec.
2018 kl.
06.
44 | opdateret 12.
dec.
2018 kl.
06.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHer til morgen er jagten efter den formodede gerningsmand, der i aftes åbnede ild i centrum af Strasbourg, fortsat i gang.
Politiet har to gange været i skudvekslinger med den formodede gerningsmand, men alligevel er det lykkedes ham at undslippe.
Det ved vi- Klokken cirka 20 åbnede en person ild i centrum af Strasbourg.
- Politiet oplyste tirsdag aften, at det havde udvekslet skud med gerningsmanden, der fortsat er på fri fod.
- To er dræbt, en er erklæret hjernedød og 12 såret- Ifølge franske myndigheder forsøgte politiet tidligere på dagen at anholde den formodede gerningsmand på hans bopæl.
- Han stod angiveligt på en særlig antiterrorliste med personer, der kan udgøre en mulig sikkerhedsrisiko.
Ifølge flere medier drejer det sig om en 29-årig mand, der blev såret under mødet med de franske sikkerhedsstyrker.
- Han er undsluppet vores sikkerhedsstyrker to gange, siger den franske indenrigsminister, Christophe Castaner ifølge flere internationale medier.
To blev dræbt, en er erklæret hjernedød og 12 er såret i angrebet.
Skudepisoden fandt sted tæt på byens berømte julemarked og førte til en større politiaktion, der lukkede flere gader ned.
Julemarkedet i Strasbourg besøges hvert år af op imod to millioner.
 Mindst tre personer er blevet dræbt i angrebet, oplyser Indenrigsministeriet i Frankrig.
 Ifølge franske medier vil julemarkedet være lukket hele dagen onsdag.
1 / 3Julemarkedet i Strasbourg besøges hvert år af op imod to millioner.
1 / 3Mindst tre personer er blevet dræbt i angrebet, oplyser Indenrigsministeriet i Frankrig.
2 / 3Ifølge franske medier vil julemarkedet være lukket hele dagen onsdag.
3 / 3Forsøgt anholdt tidligere på dagenIfølge en pressemeddelelse fra de lokale myndigheder er manden kendt af politiet for at have forbindelser til radikaliserede miljøer.
Ifølge flere medier var gerningsmanden mistænkt for et røveri.
Politiet forsøgte at anholde ham tidligere på dagen og ransagede hans bolig, men han var ikke hjemme.
I stedet fandt man sprængstoffer på bopælen.
Om aftenen ved 20-tiden åbnede den eftersøgte istedet ild i centrum af Strasbourg.
Udgangsforbud ophævetBåde politi, militær og flere specialenheder jagter gerningsmanden.
Frankrig har opjusteret trusselsniveauet, hvilket øger sikkerheden ved grænseposter og andre planlagte begivenheder.
Ifølge det franske indenrigsministerium åbner de franske skoler som sædvanligt igen i dag.
Forældre, der ønsker at holde deres børn hjemme, kan dog gøre det.
Et udgangsforbud blev aktiveret for borgerne i Strasbourg efter hændelsen, men ifølge regionens Twitter-konto er det nu igen tilladt at bevæge sig rundt i byen.
De franske myndigheder efterforsker sagen som terror.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Strasbourg|Kriminalitet|Økonomi- og indenrigsministeriet|Twitter|Politi




https://www.dr.dk/nyheder/udland/may-bliver-paa-posten-jeg-kaemper-videre

BrexitSe temaUdlandMay bliver på posten: Jeg kæmper videreDen britiske premierminister vil fortsat kæmpe for at gennemføre den aftale, hun har indgået med EU.
Af Simon Vincensen og Sophie Brochdorff Himmelstrup (Video)12.
dec.
2018 kl.
09.
35 | opdateret 12.
dec.
2018 kl.
10.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen britiske premierminister, Theresa May, bliver på posten og vil kæmpe for at opnå en skilsmisseaftale mellem EU og Storbritannien.
Det har hun netop meddelt.
- Jeg vil bekæmpe den afstemning alt det, jeg kan, siger Theresa May.
Premierministeren var i går på rundrejse i flere EU-lande for at få afklaret dele af brexit-aftalen.
Et arbejde, der skulle have fortsat i dag med et besøg hos den irske politiske ledelse i Dublin.
- I stedet vil jeg nu blive hjemme for at forsvare min position som leder af de Konservative, siger Theresa May.
Læs også:May står over for mistillidsafstemningDermed er det nu op til de konservative parlamentarikere at beslutte, om de har tillid til hende ved en mistillidsafstemning senere i aften.
May: Jeg vil levere BrexitUdtalelsen kommer, efter mindst 48 konservative parlamentsmedlemmer har indgivet en mistillidserklæring mod Theresa May.
Skulle premierministeren blive væltet - og en anden komme til - vil vedkommende ifølge Theresa May ikke have tid til at genforhandle en brexit-aftale.
- Uger brugt på at kæmpe mod hinanden, vil kun give mere splittelse, siger May.
- Jeg står klar til at færdiggøre opgaven.
Brexit er folkets ønske, og det skal leveres.
Mistillidsafstemning i aftenAfstemningen vil ifølge britiske medier blive afholdt i aften.
Taber premierministeren afstemningen skal hun træde tilbage.
Læs også:OVERBLIK Sådan kan de konservative afsætte Theresa MayHendes partikollegaer er blandt andet utilfredse med hendes lederskab i forbindelse med forhandlingerne om briternes udtræden af EU.
I mandags udskød May en planlagt afstemning om skilsmisse-aftalen med EU.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Storbritannien|Theresa May (politiker)|EU|EU-forhold|Dublin




https://www.dr.dk/sporten/badminton/konfliktramte-spillere-dansk-badminton-double-maa-klare-sig-selv-i-saesonfinalen

BadmintonKonfliktramte spillere: Dansk badminton-double må klare sig selv i sæsonfinalenLandholdskonflikten i badminton skaber udfordringer for Kim Astrup og Anders Skaarup Rasmussens ved sæsonfinalen.
Badmintonspillerne Kim Astrup og Anders Skaarup Rasmussen har måtte træne midlertidigt i en hal på Amager grundet konflikt mellem Badminton Danmark og spillerne.
Doublen er de eneste danske badmintonspillere, der skal deltage i den kommende sæsonfinale i Kina.
 Af Niels Anton Heilskov12.
dec.
2018 kl.
06.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske herredouble i badminton bestående af Kim Astrup og Anders Skaarup Rasmussen har startet deres sæsonfinale i badminton med at skaffe træningsbolde, bestille banetider og finde transportmuligheder rundt i Kina.
Læs også:Liniger om badmintonkonflikt: 'Forbundet er utilpas med Ølands magt'Det skyldes, at de danske badmintonspillere og deres forbund, Badminton Danmark, ikke har været i stand til at nå til enighed om en landsholdsaftale.
Læs også:Danske herredouble vinder China OpenKonflikten gør, at spillerne ikke modtager den støtte fra forbundet, som de er vant til.
Det rammer doublen, der er de eneste danskere, som er kvalificeret til sæsonfinalen i badminton i Kina.
- Det går da op for en, at der er nogle ting som andre plejer at stå for, som man pludselig selv skal klare.
For eksempel at bestille træningstider, så det skal vi lige være gode til at løfte sammen, siger Kim Astrup til DR Sporten.
Højt humør og kæmpe udfordringerPå trods af de nye udfordringer føler de to deltagere sig godt klædt på til at spille årets sidste turnering i Guangzhou, som de har kvalificeret sig til igennem deres femteplads på kvalifikationsranglisten til turneringen.
Læs også:Nyt pointsystem i badminton: Frustrerede spillere frygter nye regler- Vi plejer at være gode til at sætte pris på, at vores trænere står for en masse ting, så det er ikke fordi vi bare tager det for givet, når de er med.
Men vi glæder os bare til at komme i gang med den her sæsonfinale, forklarer Kim Astrup.
Danskerne har også brug for alt det gode humør de kan mønstre, når de onsdag åbner turneringen mod, det indonesiske par bestående Marcus Fernaldi Gideon og Kevin Sanjaya Sukamuljo, som ligger nummer et på verdensranglisten.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kina|Badminton|Badminton Danmark




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/danskernes-vandforbrug-er-rekordlavt-vi-har-kun-en-jordklode

Midt- og VestjyllandDanskernes vandforbrug er rekordlavt: Vi har kun én jordklodeHver dansker bruger i gennemsnit 103 liter vand om dagen.
Familien fra Ulfborg ved Holstebro gør meget ud af at spare på vandet.
Af Sophie Baltzer og Maiken Friis Lange12.
dec.
2018 kl.
06.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVores vandforbrug går én vej - og det er ned.
Nye tal fra vandsektorens nøgletal viser, at vi igen i 2017 slog vores egen rekord i at spare på vandet.
Her brugte danskerne i gennemsnit 103 liter vand per person om dagen.
En af dem, der gør meget ud af at spare på vandet, er Kathrine Sø, der bor i Ulfborg sammen med sin mand og fire børn.
De har både tænd-og-sluk-sensorer på vandhanerne og brusehoved med sparefunktion.
- Det er vigtigt at spare på ressourcerne, for vi har kun én jordklode, siger hun.
I øjeblikket er det største fokus på vaskemaskinen, der bliver brugt meget med en børneflok på fire.
- Vi skal være opmærksomme på, ikke at smide tøj til vask, hvis ikke det er beskidt.
Vi øver os i at være bevidste forbrugere og kigge tøjet igennem, inden det ryger til vask.
Hele familien er også bevidste om vandforbruget, når de går i bad.
- Da drengene var mindre, mindede vi dem om, at de ikke skulle lege for lang tid under bruseren netop for at spare på vandet.
Det ligger på rygraden nu, så nu er de gode til det, siger Kathrine Sø.
Gode til at spare siden 80'erneÅrsagen til det lave forbrug er, at danskerne er blevet mere bevidste om at spare på vandet.
Det forklarer Thomas Sørensen, der er seniorkonsulent ved vandselskabernes brancheorganisation DANVA.
Ifølge ham startede udviklingen i 1980'erne med den første vandmiljøplan.
- Det gjorde, at prisen for vandet steg, fordi vi skulle til at bygge alle de ekstra renseanlæg som en del af vandmiljøplanen.
Det gav folk en bevidsthed om, at vand ikke var en ubetydelig ressource, siger han.
For 20 år siden brugte vi 200 liter vand om dagen per person, og i 2016 brugte vi i gennemsnit 104 liter.
FacebookTwitterKopier linkEmner:DANVA|Vandselskaber|Forbrug




https://www.dr.dk/nyheder/udland/may-staar-over-mistillidsafstemning

BrexitSe temaUdlandMay står over for mistillidsafstemningMindst 48 konservative parlamentsmedlemmer har indgivet en mistillidserklæring.
Stemmer et simpelt flertal nej til en mistillidserklæring, kan de Konservative se frem til endnu længere tid med May ved roret.
Af Simon Vincensen12.
dec.
2018 kl.
08.
38 | opdateret 12.
dec.
2018 kl.
09.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen britiske premierminister, Theresa May, står over for en mistillidsafstemning.
Det oplyser Graham Brady, der er formand for en konservativ partikomite.
Afstemningen vil ifølge britiske medier blive afholdt i aften.
Taber premierministeren afstemningen skal hun træde tilbage.
Det sker, da 48 konservative parlamentsmedlemmer har indgivet en mistillidserklæring.
Hendes partikollegaer er blandt andet utilfredse med hendes lederskab i forbindelse med forhandlingerne om briternes udtræden af EU.
I mandags udskød May en planlagt afstemning om skilsmisse-aftalen med EU.
Læs også:OVERBLIK Sådan kan de konservative afsætte Theresa MaySådan kan May afsættes af sit eget partiFor at Theresa May kan blive afsat som premierminister, skal hun igennem en mistillidsafstemning blandt de konservative parlamentsmedlemmer.
Her vil samtlige konservative medlemmer af parlamentet skulle erklære deres tillid eller mistillid til Theresa May som premierminister.
Stemmer et simpelt flertal for en mistillidserklæring - det vil sige 158 af de 315 konservative parlamentsmedlemmer - skal Theresa May træde tilbage.
Herefter vil det konservative parti typisk stille med to nye kandidater til premierministerposter.
Theresa May kan i så fald ikke stille op.
Tillid giver May fredningStemmer et simpelt flertal derimod nej til en mistillidserklæring, kan de Konservative se frem til endnu længere tid med May ved roret.
Det resultat vil nemlig betyde, at hun bliver fredet på posten de kommende 12 måneder og kan i den periode ikke udfordres.
Opdateres.
.
.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Theresa May (politiker)|Storbritannien|EU|BBC




https://www.dr.dk/nyheder/udland/mindst-tre-personer-er-draebt-naer-travlt-julemarked-i-strasbourg

Skyderi i StrasbourgSe temaUdlandMindst tre personer er dræbt nær travlt julemarked i StrasbourgTre er dræbt under et skyderi i Strasbourg, hvor en identificeret gerningsmand på 29 år fortsat er på fri fod.
En soldat holder vagt i Strasbourgs gader efter et skyderi, der har kostet mindst tre personer livet.
I baggrunden ses lysene fra byens julemarked.
12.
dec.
2018 kl.
03.
21 | opdateret 12.
dec.
2018 kl.
14.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMindst tre mennesker er blevet dræbt i et skyderi tirsdag aften midt i den franske by Strasbourg.
Det oplyser den franske indenrigsminister, Christophe Castaner, ifølge nyhedsbureauet Reuters.
Desuden er 12 personer meldt såret.
Tidligere forlød det, at fire personer var døde.
Skyderiet begyndte tirsdag aften omkring klokken otte, da en person åbnede ild på gaden Rue des Orfèvres i centrum af byen, der ligger tæt på den tyske grænse.
De sårede er kørt til det centrale hospital i byen, oplyste det regionale politi tidligere på aftenen i en pressemeddelelse.
Kendt af politietIndenrigsministeriet oplyser, at den formodede gerningsmand er identificeret, og at personen i forvejen var kendt af politiet.
Ifølge nyhedsbureauet AFP's oplysninger skulle gerningsmanden have været anholdt tirsdag morgen.
Flere kilder rapporterer, at den mistænkte er 29 år gammel.
Ifølge Reuters er personen også kendt af myndighederne som en formodet trussel mod den offentlige sikkerhed.
Politiet oplyste tirsdag aften - cirka to timer efter hændelsen - at det havde udvekslet skud med gerningsmanden.
Skyderiet skete i nærheden af byens ikoniske julemarked, der er velbesøgt af turister.
Politiet og indenrigsministeriet opfordrer folk til at holde sig indendørs.
- En alvorlig hændelse mod den offentlige sikkerhed finder sted i Strasbourg.
Indbyggere bedes blive hjemme.
Yderligere instruktioner følger, skriver ministeriet på Twitter.
Præsidenten holdes opdateretDer er endnu ingen oplysninger om motivet bag angrebet.
- Der lød skud, og folk løb i alle retninger.
Det varede i cirka ti minutter, fortæller en butiksansat til den franske tv-station BFM TV.
Den franske præsident Emmanuel Macrons kontor oplyser, at man løbende bliver holdt opdateret om situationen.
Den franske indenrigsminister er samtidig blevet sendt til Strasbourg.
Også byens borgmester, Roland Ries, har reageret på skyderiet.
- En alvorlig hændelse har udspillet sig i centrum af Strasbourg.
I øjeblikket, tak for at blive inden døre.
Mine første tanker er til ofrene, skriver borgmesteren på Twitter.
Den franske anklager for antiterrorisme oplyser, at der er blevet åbnet en undersøgelse af skyderiet, der efterforskes som mulig terror.
/ritzau/Tilføjelse 12/12 14.
42: Efter artiklens udgivelse er dødstallet blevet justeret ned.
Ifølge den franske statsanklager blev to dræbt.
Endnu en person er efterfølgende erklæret hjernedød.
12 blev såret i angrebet.
Seks af dem er i kritisk tilstand.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Emmanuel Macron (politiker)|Strasbourg|Kriminalitet|Frankrig|Økonomi- og indenrigsministeriet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/ny-forskning-skal-underbygge-bekymring-plastik-i-havet

IndlandNy forskning skal underbygge bekymring for plastik i havetDer er for lidt viden om, hvad plastik i havet har af konsekvenser, siger professor i nyt forskningsinitiativ.
12.
dec.
2018 kl.
04.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opForskere oplever, at der hersker en kolossal bekymring for plastik i verdenshavene i forhold til forurening.
Men skærer man ind til benet, er der alt for lidt viden om, hvad det egentlig betyder for dyr og mennesker, vurderer Torkel Gissel Nielsen, der er professor på DTU Aqua.
- Det er egentlig fornuftigt nok at være bekymret, men man skal bare ikke være bange.
Det kræver konkret forskning at finde ud af, hvad det er, vi ser, og hvordan det påvirker havmiljøet, siger han og tilføjer:- Det ved vi faktisk ikke, som det er nu, når vi taler om mikroplastik, selv om vi taler enormt meget om det, siger han.
Fælles forskningsprojektDet har fået forskere fra fem danske forskningsinstitutioner til at gå sammen i forsøget på at skabe datagrundlag for den bekymring, de oplever, at folk har.
Projektet ledes af Aalborg Universitet i forskningscenteret MarinePlastics og støttes af Velux Fonden med 20 millioner kroner.
Den del af projektet, som Torkel Gissel Nielsen, arbejder på, skal se på konsekvenserne af mikroplast for dyr i havet.
Mere konkret skal forskerne i den del af projektet undersøge, hvornår dyreplankton, fisk og skaldyr spiser mikroplast, og hvad der sker, når de gør det.
Men de skal også undersøge, hvorvidt plastikkens størrelse, sammensætning og alder måske kan have en betydning for hvordan mikroplastik påvirker havets fødekæder.
300 millioner tons om året- I dag kan vi finde plastik overalt i havet.
Vi kan finde det i de dybeste områder af havet på 11 kilometers dybde, og i de mest fjerne fjorde ved polerne, fortæller professoren.
Ifølge DTU består op mod 80 procent af verdens affald af plastik, og hvert år udledes der 300 millioner tons plastik i verdenshavene.
- Det er et humant fingeraftryk, der findes overalt i havet, og vi ved faktisk ikke på nuværende tidspunkt ikke, hvad det helt præcist betyder for havmiljøet, siger Torkel Gissel Nielsen.
MarinePlastic åbner officielt 1.
februar og skal arbejde med at indsamle viden frem til slutningen af år 2023.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/huawei-direktoer-bliver-loesladt-mod-million-kaution

HuaweiSe temaUdlandHuawei-direktør bliver løsladt mod million-kautionDen tilbageholdte finansdirektør får lov at komme på fri fod i Canada.
Foran retten i Vancouver var flere af Meng Wanzhous støtter mødt op.
Af Maja Lærke Maach12.
dec.
2018 kl.
00.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn canadisk dommer har besluttet at løslade Huaweis finansdirektør, Wanzhou Meng, mod at hun betaler kaution på 10 millioner dollar, hvoraf de 7,5 millioner dollar skal være i kontanter, skriver Reuters.
Hun får dermed lov til at være på fri fod i Vancouver, mens det bliver besluttet, om hun skal udleveres til USA, hvor hun er mistænkt for at være med til at bryde USA's sanktioner mod Iran.
46-årige Wanzhou Meng blev anholdt 1.
december i Vancouver.
Siden har hun nægtet sig skyldig og forsøgt at appellere til dommeren om at blive løsladt ved at garantere, at hun ikke flygter og bliver i den canadiske storby, hvor hun ejer flere milliondyre ejendomme.
Skal overvåges døgnet rundtDommeren har også besluttet, at Wanzhou Mengs færden i Vancouver skal være overvåget elektronisk, hun skal udlevere sine pas og rejsedokumenter, og hun kan ikke søge om nye, så længe sagen bliver efterforsket.
Desuden skal hun være i følgeskab med sikkerhedsfolk, hver gang hun forlader en af sine ejendomme i Vancouver.
Hun må ikke forlade sit hjem fra klokken 23 til klokken 06.
00.
Læs også:Huawei-chef vil løslades: Lover at blive i Canada med fodlænkeHuawei udtaler ifølge Reuters, at selskabet er sikker på, at både det canadiske og amerikanske retssystem kommer frem til 'en retfærdig konklusion' ved de næste retsmøder.
Teleproducenten er en af Kinas største virksomheder, og Kina har kaldt anholdelsen af direktøren, der også er datter af Huawei-grundlæggeren, for et brud på menneskerettighederne Landet har truet både USA og Canada med repressalier, hvis ikke hun blev løsladt.
•Amerikanske myndigheder har siden 2016 efterforsket, om Huawei har omgået sanktioner mod Iran ved at videresælge udstyr fra den amerikanske virksomhed Hewlett-Packard, HP, til landet.
Siden har USA presset sine allierede til ikke at købe it-udstyr fra Huawei.
•Det er ikke første gang, der rettes et kritisk lys mod den kinesiske telefonproducent.
For selv om virksomheden er blevet en stor spiller på markedet og sidste år solgte 153 millioner smartphones, har mange lande ikke tillid til Huawei.
•Kritikere frygter, at Huawei potentielt kan bruges af den kinesiske stat til overvågning og spionage.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Huawei|Hewlett-Packard|USA|Vancouver|Forbrugerelektronik




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/i-dag-falder-der-dom-i-sag-om-mdma-doedsfald-forening-vil-fortsaette-med

MDMA-dødsfaldSe temaSjællandI dag falder der dom i sag om MDMA-dødsfald: Forening vil fortsætte med at sprede budskabForening "Sejt at sige nej" håber at kunne starte en bevægelse på baggrund af det 16-årige offer.
Lokale i Dianalund arbejder ufortrødent videre med at forhindre dødsfald som følge af stoffer.
Bestyrelsesmedlem Maj Andersen og formand Katja Kondas håber, at arbejdet i den nystiftede forening "Sejt at sige nej" vil brede sig til hele landet.
Af Maja Normann12.
dec.
2018 kl.
06.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn 18-årig ung mand står i dag tiltalt for uagtsomt manddrab i sagen om den 16-årige dreng fra Dianalund, der i slutningen af oktober døde af et gram MDMA, der var blandet i en sodavand.
Selvom der i dag sættes et juridisk punktum, er sagen langt fra afsluttet i det lille samfund, som blev ramt af tragedien.
Om MDMAMDMA er en forkortelse for den kemiske betegnelse 3,4-methylendioxy-N-methylamfetamin.
Stoffet er det samme som ecstasy, der også går under betegnelserne ‘Molly’ eller ‘E’.
Kilde: Center for RusmiddelforskningForeningen "Sejt at sige nej", som blev stiftet kort tid efter dødsfaldet, arbejder ufortrødent videre med at skabe en bevægelse, der får de unge til at sige nej til stoffer.
Ikke bare lokalt, men også på landsplan.
Indtil videre har foreningen arrangeret flere unge-møder, besøgt en produktionsskole, og mandag er misbrugskonsulent Henrik Rindom vært for endnu et møde, som foreningen har stablet på benene.
Forening: Unge i hele landet skal kunne sige fra- Lokalt er vi nu kendt og folk ved, hvad vi står for og støtter vores initiativer.
Men vi er nødt til at nå længere ud regionalt og nationalt, siger Katja Kondas, stifter og formand for foreningen.
Ifølge de tilbagemeldinger, formanden får fra de unge på møderne, er presset på dem enormt, og deres evner til at passe på sig selv og hinanden er forringede.
Foreningen mener også, at der er for lidt information i skoler og de steder, hvor de unge lever deres liv.
Eksempelvis har de unge efterlyst mere information og debat på Youtube og Instagram.
Og det er ikke kun et problem i lille Dianalund i Vestsjælland, mener Katja Kondas.
På de ungemøder, foreningen "Sejt at sige nej" har holdt, er de unge anonymt kommet med bud på, hvorfor unge tager stoffer, og hvad der skal til for at løse problemerne.
"Vi skal blive hørt og forstået", står der eksempelvis på en af sedlerne.
- Vi har mange drømme og visioner og vil gerne inddrage de unge i den proces.
Vi vil gerne være en dialogstarter, som gør, at de unge bliver klædt bedre på til at håndtere hverdagen og livet.
Opbakningen til ”Sejt af sige nej” er stort.
Den nystiftede forening har fået omkring 20 medlemmer, en støttegruppe på Facebook har næsten 1.
000 medlemmer, og skuespiller Peter Mygind har sammen med sin søn Julius Mygind meldt sig som ambassadører.
Det samme har politikeren Liselott Blixt (DF).
Svært at få økonomisk støtte til kampagnerMen midlerne er desværre få, fortæller Maj Andersen fra bestyrelsen.
For eksempel har foreningen svært ved at nå i mål med en indsamling på 5.
000 kroner på Facebook:- Vi har brug for mere økonomisk støtte, så vi kan få lavet noget materiale, vi kan komme ud med.
Og det arbejder vi på, for vi vil gerne videre.
At sagen om skylden i dødsfaldet i dag afgøres i retten, får ikke kampgejsten til at falme i den lille forening.
- Slet ikke, langt fra.
Vi er først begyndt, fastslår Maj Andersen.
18-årig nægter sig skyldig i uagtsomt manddrabDen 18-årige erkender sig skyldig i besiddelse af MDMA og delvist skyldig i overdragelse af en smule MDMA, oplyser hans advokat, Jens Iversen.
- Men han nægter sig skyldig i tiltalen, der lyder på uagtsomt manddrab under særligt skærpende omstændigheder, tilføjer han.
Retssagen finder sted ved retten i Næstved i dag, og der ventes at falde dom i eftermiddag omkring klokken 15.
30, oplyser specialanklager i sagen Skipper Falsted, som ikke vil drøfte, hvad han vil kræve i straf forud for retssagen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Folkeparti|Liselott Blixt (politiker)|Peter Mygind (skuespiller)|Kriminalitet|Dianalund




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/verdenskendt-klimaforsker-indlandsisen-er-doedsdoemt-uanset-hvad-vi-goer

KlimaVerdenskendt klimaforsker: Indlandsisen er dødsdømt, uanset hvad vi gør    Selv hvis vi stopper udledning af CO2 og overholder Parisaftalens målsætninger, smelter Grønlands indlandsis.
Spørgsmålet er bare hvor hurtigt, viser ny forskning.
En sø af smeltevand på toppen Helheim-gletsjeren i Østgrønland.
I sommer kælvede gletsjeren og kastede flere milliarder tons is ud i havet.
Af Maria Lise Behrendt og Søren Bjørn-Hansen12.
dec.
2018 kl.
06.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Vi kommer til at miste Grønland.
Så kontant er udmeldingen fra den internationalt anerkendte glaciolog og professor ved De Nationale geologiske undersøgelser for Danmark og Grønland, GEUS, Jason Box.
Det er naturligvis ikke selve øen, han taler om.
Det er den iskappe, der dækker 75 procent af Grønlands areal.
Et areal, der er større end Sverige, Norge, Finland og Tysklands areal til sammen, og som fastfryser en mængde vand, der ville medføre en global havvandsstigning på omkring syv meter, hvis al isen smeltede.
- Selv hvis vi begrænser vores CO2-udledning nu, selv hvis vi overholder målsætningen i Paris-aftalen, mister vi stadig indlandsisen i Grønland.
Det er bare et spørgsmål om hvor hurtigt, siger Jason Box.
Han er medforfatter på en ny forskningsartikel, som tegner et bekymrende billede af Arktis’ fremtid.
Herunder Grønlands indlandsis, som Jason Box har undersøgt på mere end 20 ekspeditioner siden starten af 1990’erne.
Jason Box på Indlandsisen, som er farvet mørk af blandt andet støv og alger.
(© PRIVATFOTO)To grader er en dødsdomUanset hvad vi gør, smelter indlandsisen altså.
Lige nu stiger verdens samlede CO2-udledning, men selv hvis udledningerne faldt drastisk fra i morgen, er løbet kørt.
Læs også:Ny rapport: Verdens CO2-udledning har aldrig været højereDet skyldes, at der allerede nu er så meget CO2 i atmosfæren, at den globale gennemsnitstemperatur bliver ved at stige mange år ind i fremtiden.
Samtidig viser den nye forskning, at indlandsisens “smertetærskel” er lavere end hidtil antaget.
Det førindustrielle niveau Det førindustrielle niveau er et udtryk for tiden, inden vi begyndte at brænde kul, olie og gas af.
Normalt regnes dette for at være år 1850.
Siden dengang er koncentrationen af CO2 i atmosfæren steget med ca.
40 procent.
Tidligere har man nemlig regnet med, at isens tipping point - det punkt hvor indlandsisen smelter om sommeren uden at vokse igen om vinteren - ville være, når gennemsnitstemperaturen rammer 2-5 grader over førindustrielt niveau.
Men de nye beregninger viser, at punktet ligger et sted mellem 0,8-3,2 grader - med 1,6 grader som det bedste skøn.
- Gennemsnitstemperaturen er allerede steget med 1,1 grad.
Så det er i den grad bekymrende.
Især med tanke på, at temperaturen i Arktis stiger meget hurtigere end på resten af kloden, siger klimaprofessor og leder af Nansen Centret i Bergen, Sebastian Mernild.
Han er ikke en af forskerne bag undersøgelsen, men har læst resultaterne.
Parisaftalens målsætning  På klimatopmødet COP21 i Paris i 2015 blev verdens lande enige om en global klimaaftale.
Klimaaftalen er juridisk bindende for landene, men det er landenes egne klimamål ikke.
Målet er, at den globale middeltemperatur maksimalt må stige med to grader i år 2100 sammenlignet med år 1850, hvor industrialiseringen gik i gang - og gerne under 1,5 grader.
Den er allerede steget med mere end én grad celsius.
- Paris-aftalen indeholder en målsætning om maksimalt to graders stigning.
To grader er en dødsdom for Grønlands is, siger Jason Box.
Grønland er allerede i is-underskudHver sommer smelter en del af isen i Arktis.
Stykker af isbjerge brækker af, og smeltevandet fra Grønlands iskappe løber ud i havet.
Om vinteren bygger isen sig op igen, når det bliver koldere og sneen falder.
- Du kan tænke på den samlede mængde is som et budget.
Og allerede nu er Grønlands budget i underskud, siger Jason Box.
Hver år mister Grønland omkring 250 milliarder tons is.
Hvis du dividerer det med antallet af mennesker på Jorden, svarer det til, at hver person ville få 150 liter vand.
Hver dag.
Året rundt, forklarer Jason Box.
Det lyder voldsomt, men i dag udgør afsmeltningen fra Arktis en forsvindende lille havvandsstigning (23 millimeter siden 1980'erne).
Forandringerne accelerererMen afsmeltningen accelererer.
Og historien viser os, at det går hurtigere, end vi har regnet med.
Det skyldes blandt andet en række forstærkende effekter.
De såkaldte feedbackeffekter.
Mere populært også kaldet dominoeffekter.
AlbedoeffektenInden smeltesæsonen på indlandsisen begynder, er isen klar og hvid og reflekterer derfor det meste af Solens lys.
Med andre ord har isen en høj albedoværdi.
Når afsmeltningen begynder, bliver isen mørkere.
Det betyder, at isen absorberer mere lys og bliver varmere.
Det fremskynder afsmeltningen yderligere.
På grund af klimaforandringerne skrumper både indlands- og havisen voldsomt ind i Arktis.
Det reducerer områdets albedoværdi, og derfor stiger gennemsnitstemperaturen også meget mere i Arktis end andre steder på Jorden.
Kilde: Ruth Mottram, klimaforsker, DMI.
En af dem er albedo.
Du kender den nok fra dit tøjvalg på en sommerdag med høj solskin og 30 grader.
Har du taget den sorte t-shirt på, bliver det hurtigt meget varmt, fordi den sorte farve absorberer sollyset, mens den hvide i højere grad reflekterer det.
Læs også:Grønlands grå og beskidte indlandsis smelter hurtigereDet samme gør sig gældende i Arktis og i Grønland, hvor de lyse overflader skrumper, mens de sorte vokser.
For jo mere is, der smelter, desto mere mørkt vand og mørk landjord kommer til syne.
Og igen smelter endnu mere.
Også skovbrande efterlader store dele af Grønlands is dækket i mørkt sod, og med et varmere klima følger - ja - flere skovbrande.
Is plejer at være hvid.
Men i Grønland er den mange steder mørk.
Det skyldes flere ting.
Blandt andet alger, der trives bedre i et varmere klima, støv og partikelforurering fx afbrænding af fossile brændsler.
(© GEUS - De Nationale Geologiske Undersøgelser for Danmark og Grønland)- Det er vanskeligt at komme med en pålidelig forudsigelse af, hvor hurtigt Arktis smelter, og hvor meget havet kommer til at stige som følge deraf.
Men vi forventer mindst en meter ved slutningen af dette århundrede.
Og formentlig en del mere, siger Jason Box.
Politiske ledere ignorerer fortsat forskernes nødråbLige nu er verdens ledere samlet til klimatopmødet COP24 i Katowice i Polen.
Her har de blandt andet modtaget nyheden om, at verdens samlede CO2-udledning stiger i 2018 efter en periode med stilstand.
Klimaforandringer i bakgearHvis klimaforandringerne skulle sættes i bakgear - og indlandsisen skulle reddes - ville det kræve, at vi sugede enorme mængder CO2 ud af atmosfæren igen.
Ifølge Jason Box vil det kræve, at vi fjerner 900 milliarder tons CO2 fra atmosfæren.
Det svarer til, at vi planter træer på et område, der svarer til fem gange Australiens størrelse.
- Den plads har vi ikke, så vi har brug for andre teknologier til at opfange CO2'en, siger han.
Samtidig har USA, Saudi-Arabien og Rusland indgået en klimabenægtende alliance, hvor de afviser en rapport fra FNs klimapanel, IPCC, som understreger vigtigheden af at holde den globale opvarmning under 1,5 grad.
Læs også:Forskere i oprør ved klimatopmøde: Saudi-Arabien, USA og Rusland blokerer vigtig klimarapport- Det går den gale vej, siger Sebastian Mernild.
Ifølge Jason Box er vi nødt til at vænne os til en verden med alarmerende forandringer.
Det punkt har vi nået.
Nu handler det om, hvor hurtigt vi kan omstille os til vedvarende energi for at begrænse skaderne.
- Forskere har i årtier råbt højt for at få bremset CO2-udledningen.
De råb har ikke rodfæstet sig i handling.
Nu står vi i klimaforandringernes sidste stadie, og vi har en kæmpe udfordring, siger Jason Box, og fortsætter:- Se hvad en million syrere på flugt har betydet.
Det har fuldstændig destabiliseret Europa politisk.
Tvungen migration på grund af klimaforandringer bliver et langt større problem.
Især langs kysterne.
Rekord-sommeren 2018•De færreste af os glemmer sommeren 2018 lige foreløbig.
Det tørre, solrige vejr slog alle rekorder, og det kan faktisk kobles direkte sammen med klimaforandringerne i Arktis, forklarer Jason Box.
•Jo varmere det bliver i Arktis, desto langsommere bevæger vejrsystemer i Europa sig nemlig.
Vejret bliver fastlåst som i sommer, hvor varmen over det meste af Europa ingen ende ville tage, mens der var meget koldt på Grønland det meste af sommeren.
•Men glæd dig ikke for tidligt: Det kan nemlig ligeså vel være en regnfuld sommer, der låser sig fast.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Arktis|Grønland|GEUS|Videnskab|Vejret




https://www.dr.dk/nyheder/indland/efter-stribevis-af-gift-fund-i-dit-vand-nu-kommer-regeringen-med-forbud

Sprøjtegift i drikkevandetSe temaIndlandEfter stribevis af gift-fund i dit vand: Nu kommer regeringen med forbudMiljø- og fødevareminister, Jakob Ellemann-Jensen (V), vil forbyde brug af sprøjtemidler i nærheden af drikkevandsboringer.
21.
000 hektar jord kan blive sprøjtefri.
 Signe Heiredal)Af Jais Nørgaard, Casper Lykkegaard og Sune Lundby Møller12.
dec.
2018 kl.
06.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår danske landmænd i fremtiden skal en tur ud med sprøjten, så skal de køre i en stor bue uden om drikkevandsboringerne.
Det mener miljø- og fødevareminister, Jakob Ellemann-Jensen (V), der nu har indkaldt aftaleparterne bag pesticidstrategien til forhandlinger om, hvordan danskernes drikkevand i højere grad kan beskyttes.
- Her i landet skal vi kunne drikke vores vand uden at blive bekymrede.
Vi skal altså til at stoppe brugen af pesticider i nærheden af vores drikkevandsboringer, siger Jakob Ellemann-Jensen til DR Nyheder.
Udmeldingen kommer i kølvandet på gentagne fund af hidtil ukendte sprøjtemidler i drikkevandet det seneste år.
Alene pesticid-resten desphenyl chloridazon er fundet over grænseværdien i 204 drikkevandsboringer, siden den for første gang blev fundet i dansk drikkevand i sommeren 2017.
Et forbud vil betyde, at man ikke må sprøjte i de såkaldte boringsnære beskyttelsesområder.
Det er områder tæt ved boringen, hvor der er øget risiko for pesticidforurening.
I alt vil 21.
000 hektar blive omfattet.
Det svarer til arealet af to gange Samsø, og knap halvdelen af det areal er i brug som landbrugsjord.
Bred opbakning til forbudForligskredsenForligskredsen bag den nuværende pesticidstrategi:VenstreLiberal AllianceDet Konservative FolkepartiDansk FolkepartiRadikale VenstreSocialdemokratietSocialistisk FolkepartiPesticidstrategien blev vedtaget i 2017.
- Vi har i lang tid skreget på det her.
Hvis regeringen endelig er kommet til fornuft, er det en god nyhed, siger Christian Rabjerg Madsen, der er miljøordfører i Socialdemokratiet.
Trine Torp, der er miljøordfører i SF, stemmer i.
- Det har vi ønsket os længe.
Vi håber, at det kan lade sig gøre, og at Dansk Folkeparti også vil være med, så det kan lykkes at få et forbud igennem, siger Trine Torp.
Også Radikale Venstre har tidligere fortalt DR, at partiet ønsker et totalforbud, mens Dansk Folkeparti ikke vil kommentere på, om de går ind for et forbud, før forhandlingerne går i gang.
Et vigtigt skridtDet seneste års pludselige fund af hidtil ukendte pesticidrester har lukket vandboringer på stribe.
Nogle steder efter fund op mod 100 gange over den tilladte grænseværdi.
Derfor er vandbranchens interesseorganisation glad for udmeldingen.
- Det vil være et vigtigt skridt at tage, hvis man gør de boringsnære beskyttelsesområder sprøjtefri.
Jeg glæder mig meget til at se en politisk aftale på området, siger Carl-Emil Larsen, der er direktør i DANVA, Dansk Vand- og Spildevandsforening.
Kompensation til landmændeneVed forhandlingsbordet skal partierne drøfte, hvordan et forbud skal udmønte sig.
Landbrug og Fødevarer forventer, at aftalen indeholder en fuldgod erstatning, hvis forbuddet gennemføres.
- Hvis politikerne vil lave restriktioner, så skal de landmænd, der bliver berørt, behandles ordentligt.
Derfor forventer vi, at landmanden får en engangserstatning, der fuldt og helt dækker omkostningerne ved de restriktioner, landmanden får med sådan en ordning, skriver Morten Høyer, Direktør for Landbrug og Fødevarer, i en sms til DR Nyheder.
Jakob Ellemann-Jensen (V) er enig.
- Vi skal på den ene side beskytte drikkevandet, men vi skal også beskytte den private ejendomsret.
Hvis man begrænser det konventionelle landbrug, der drives ovenpå drikkevandet, skal det selvfølgelig kompenseres, siger Jakob Ellemann-Jensen.
Både Socialdemokratiet og SF er enige om, at der skal kompenseres, men er samtidig spændte på, hvad ministeren lægger frem.
- Jordejerne skal kompenseres for det økonomiske tab, men det er også vigtigt, at det ikke bliver en model, hvor jordejerne overkompenseres, så regningen i sidste ende sendes ud til vandforbrugerne, siger Trine Torp (SF).
Forligskredsen mødes torsdag eftermiddag i Miljø- og Fødevareministeriet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Christian Rabjerg (politiker)|Jakob Ellemann-Jensen (politiker)|Miljø- og Fødevareministeriet|Vandselskaber|Samsø




https://www.dr.dk/nyheder/udland/mindst-tre-draebte-politiet-forsoegte-anholde-mistaenkt-tidligere-paa-dagen

Skyderi i StrasbourgSe temaUdlandMindst tre dræbte: Politiet forsøgte at anholde mistænkt tidligere på dagenPolitistyrker i Strasbourg jager stadig mistænkt gerningsmand til skyderi.
Fransk politi afspærrer julepyntede gader i Strasbourg efter skudepisode.
Af Thomas Prakash12.
dec.
2018 kl.
00.
03 | opdateret 12.
dec.
2018 kl.
14.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPolitiet i Strasbourg jager fortsat en såret og bevæbnet gerningsmand, der tidligere på aftenen stod bag en skudepisode tæt på byens berømte julemarked.
Mindst tre personer er blevet dræbt i angrebet, oplyser Indenrigsministeriet i Frankrig.
Gerningsmanden, hvis identitet er kendt af politiet, blev såret efter en skudveksling med politiet, oplyser kilden.
Ifølge flere medier drejer det sig om en 29-årig, der var mistænkt for et røveri.
Politiet forsøgte at anholde ham tidligere på dagen og ransagede hans bolig, men han var ikke hjemme.
I stedet fandt man sprængstoffer på bopælen.
Om aftenen ved 20-tiden åbnede den eftersøgte istedet ild i centrum af Strasbourg.
Kort efter kom han i skudduel med politiet, blev såret og sårede selv en soldat fra den såkaldte Setinelle-styrke, inden han flygtede, oplyser Stephane Morisse til AP.
På liste over ekstremisterSkudepisoden fandt sted i centrum af Strasbourg tæt på byens berømte julemarked og førte til en større politiaktion, der lukkede flere gader ned.
Den franske indenrigsminister, Christophe Castaner, opfordrede folk i byen til at blive indendøre.
Ifølge en pressemeddelelse fra de lokale myndigheder er manden kendt af politiet, da han har stået på en liste over ekstremister, der kunne udgøre en potentiel sikkerhedsrisiko.
Den franske præsident Emmanuel Macron holdes orienteret om situationen og har sendt sin indenrigsminister til Strasbourg.
Indenrigsministeren kalder det en "alvorlig sikkerhedssituation", og anklagemyndigheden efterforsker det som et muligt terrorangreb.
Udenrigsministeriets Borgerservice opfordrer her til aften danskere i Strasbourg at undgå den centrale del af byen og holde sig inden døre.
Tilføjelse 12/12 14.
44: Efter artiklens udgivelse er dødstallet blevet justeret ned.
Ifølge den franske statsanklager blev to dræbt.
Endnu en person er efterfølgende erklæret hjernedød.
12 blev såret i angrebet.
Seks af dem er i kritisk tilstand.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Emmanuel Macron (politiker)|Strasbourg|Frankrig|Kriminalitet|Borgerservice




