https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/valgkampen-dag-7-partiformand-gaar-ned-med-stress-og-mette

FolketingsvalgValgkampen dag 7: Partiformand går ned med stress og Mette Frederiksen 'vil binde Løkke til masten'Vi er nu kommet en uge ind i valgkampen.
Se dagens højdepunkter.
Af Nis Kielgast og Casper Helweg Christiansen13.
maj 2019 kl.
22.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet må høre til sjældenhederne, at en stressmelding får det samlede kommentatorkorps til at bryde ud i lovprisninger.
Men det var tilfældet her på valgkampens dag syv, hvor Kristendemokraternes formand Stig Grenov trådte til side for at gøre plads til 26-årige Isabella Arendt som midlertidig formand den næste måned.
Arendt er blevet kaldet ”vikaren fra himlen”, efter hun med kort varsel trådte ind i en partilederrunde på landsdækkende tv og imponerede blandt de mere erfarne politikere.
Nu skal hun så selv være partileder og tegne Kristendemokraterne for en stund.
Dag 7 blev også dagen, hvor velfærdsdysten mellem Socialdemokratiet og Venstre endnu en gang spidsede til.
Mens der i krogene hviskes om en mulig (eller umulig) SV-regering, var det en anden slags politisk ægteskab, der blev lagt op til på sosu-uddannelsescenteret i Herlev i dag.
Her præsenterede Socialdemokratiets formand, Mette Frederiksen, et forslag om at lave en velfærdslov, som skal sikre, at det offentlige forbrug på ældre og børn automatisk følger udviklingen i antallet af ældre og børn.
Det handler blandt andet om at få Venstre til at sætte handling bag løftet om flere milliarder til velfærd.
- Jeg vil binde ham til masten, så han ikke løber fra sit løfte igen.
Hvis ikke han vil lægge stemmer til en velfærdslov, så er alt det, han har sagt, jo rent bluff, sagde Frederiksen.
I Holstebro var det en anden slags varm luft, Dansk Folkepartis formand, Kristian Thulesen Dahl, opponerede imod.
Fra en kostald uden for Holstebro kritiserede Thulesen Dahl, at der bliver peget fingre af kødspiseri.
- Jeg synes simpelthen, der er gået for meget klimahysteri i valgkampen, lød det fra Thulesen Dahl.
Du kan se klip fra dagens højdepunkter i videoen øverst i artiklen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kristian Thulesen Dahl (politiker)|Mette Frederiksen (politiker)|Socialdemokraterne|Holstebro|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/desperate-housewives-stjerne-tilstar-bestikkelse-i-college-sag

KulturDesperate Housewives-stjerne tilstår bestikkelse i college-sagHollywood-skuespilleren Felicity Huffman betalte 15.
000 dollars for datters eksamensresultat.
Hollywood-skuespillerinden Felicity Huffman ankommer her til retten i Boston.
)13.
maj 2019 kl.
23.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHollywood-skuespillerinden Felicity Huffman, som er kendt fra tv-serien 'Desperate Housewives', erklærede sig mandag skyldig i at have betalt bestikkelse til et universitet, så hendes datter ville klare sig gennem en optagelsesprøve.
Retssagen mod Huffman i Boston er et led i en omfattende skandale omkring en lang række velhavende forældre, som har benyttet sig af korruption og svindel for at sikre deres børn en plads på et af USA's eftertragtede universiteter.
Hollywood-skuespillerinden, som hemmeligt skulle have betalt et beløb på 15.
000 dollar (omkring 100.
000 kroner) er en blandt 50 personer, der er sigtet eller anklaget i skandalen.
20 personer har tilståetVelhavende forældre skal i alt have betalt 25 millioner dollar i bestikkelse til trænere, som skulle sikre deres børn pladser på universiteter som Yale, Georgetown og University of Southern California.
20 personer har indtil nu erklæret sig skyldig i sagen, og anklagemyndigheden har rejst tiltale mod 33 forældre - deriblandt Huffman, som blev nomineret til en Oscar i 2005 for hendes rolle i 'Transamerica'.
Huffman har kendt sig skyldig i at have betalt 15.
000 dollar, svarende til knap 100.
000 kroner, for at forbedre sin datters SAT-eksamen.
SAT-prøven er obligatorisk for at kunne blive optaget.
Hænderne Fulde-stjerne sigtetSkuespillerinden Lori Loughlin, der var med i tv-serien 'Hænderne Fulde', er også tiltalt i sagen.
Loughlin og hendes mand er sigtet for at have betalt en halv million dollar for at få deres døtre ind på University of Southern California i 2016 og 2017.
Det svarer til cirka 3,3 millioner kroner.
Dækhistorien var, at døtrene skulle ind på roholdet, selv om de aldrig før havde roet.
For at underbygge løgnen sendte forældrene et billede af den ene datter i en romaskine i et træningscenter.
En assisterende advokat ved anklagemyndigheden siger til Reuters, at anklagerne anbefaler fire måneders fængsel og en bøde på 20.
000 dollar (133.
000 kroner) til Huffman.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Anklagemyndigheden|Californien|Korruption|Kriminalitet|USA




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/kamilla-mangler-30-kollegaer-jeg-holder-ikke-40-aar-som-sygeplejerske

FolketingsvalgKamilla mangler 30 kollegaer: Jeg holder ikke 40 år som sygeplejerskePå landsplan mangler over 1000 sygplejersker, og mange overvejer at kvitte faget.
Af Lasse Bastian Larsen13.
maj 2019 kl.
22.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op26-årige Kamilla Hougaard løber ofte stærkt i sit arbejde som sygeplejerske på Regionshospitalet Horsens.
Det giver hende en følelse af afmagt.
- Når jeg har travlt, så føler jeg ikke, at jeg gør mit arbejde godt nok.
Jeg svigter patienterne og glemmer meget af det, som jeg er blevet spurgt om.
Eksempelvis at hente et glas vand.
Også når Kamilla Hougaard har fri, kan arbejdet fylde.
- Du føler, at du går hjem og stadigvæk har lidt dårlig samvittighed.
Man går og tænker 'huskede jeg nu det, og fik jeg gjort det.
' Nogle gange må man ringe ind til sygehuset for at sikre sig, at man har skrevet og dokumenteret den medicin, man har givet, lyder det fra den østjyske sygeplejerske.
Over 1.
000 sygeplejersker mangler på landsplanTravlheden bliver ikke mindre af, at der er 30 sygeplejersker i underskud på hospitalet i Horsens.
Også på landsplan er problemet stort.
1.
030 sygeplejersker mangler på de danske sygehuse, viser tal fra Dansk Sygeplejeråd.
Udfordringen for det danske sundhedsvæsen handler ikke kun om at rekruttere nye sygeplejersker.
Den handler også om at fastholde dem, som allerede er i faget.
Ifølge Sygeplejerådet overvejer 15 procent af sygeplejerskerne at forlade deres job inden for et par år.
Skal udviklingen vendes, må der skrides til handling, mener Dansk Sygeplejeråds formand, Grethe Christensen.
- Giv dem nogle arbejdsvilkår, der er til at holde til.
Giv dem nogle rammer for deres arbejde, som betyder, at de også kan være stolte af deres arbejde hver dag, når de går hjem.
Kan ikke holde i 40 årSocialdemokratiet går til valg på at afhjælpe problemet ved at ansætte netop 1.
000 sygeplejersker ekstra.
Men regeringen har kritiseret S for, at de slet ikke findes.
I stedet skal optaget på sygeplejerskeuddannelsen øges med 2.
000 pladser i perioden fra 2019 til 2022 sammenlignet med de tre foregående år.
Tiltaget er en del af den sundhedsform, som regeringen tilbage i marts blev enig med Dansk Folkeparti om.
På Regionshospitalet Horsens tvivler Kamilla Hougaard stærkt på, at hun kommer til at blive i sit job, til hun når pensionsalderen, hvis ikke vilkårene bliver bedre.
- Det er simpelthen for travlt.
Jeg tror ikke, at jeg kan holde til det her job i 40 år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Sygeplejeråd|Regionshospitalet Horsens|Sundhedspersonale|Hospitaler|Horsens




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/ja-eller-nej-med-isabella-arendt-homo-vielser-er-op-til-folkekirken

FolketingsvalgJa eller nej med Isabella Arendt: Homo-vielser er op til folkekirken selvKåre Quist udfordrer den konstituerede formand for Kristendemokraterne med otte spørgsmål.
Af Casper Helweg Christiansen13.
maj 2019 kl.
23.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSkal kristendommen have større indflydelse på dansk lovgivning?
Skal der afgifter på flyrejser?
Og skal grænsekontrollen gøres permanent?
Den midlertidige formand for Kristendemokraterne, Isabella Arendt, var i aftes i den varme stol hos Kåre Quist i 'Mød Partierne'.
Du kan se svarene i videoen øverst i artiklen eller se hele 'Mød Partierne'-udsendelsen her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kristendemokraterne




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/s-vil-lave-klimapolitik-med-roed-blok-men-er-faktisk-mere-enig-med

FolketingsvalgS vil lave klimapolitik med rød blok - men er faktisk mere enig med Venstre I rundspørge svarer S og V ens eller næsten ens på 13 klimaudfordringer.
Mette Frederiksen ved et arrangement, hvor Socialdemokratiet præsenterer udspillet "Danmark skal igen være en grøn stormagt - en klima- og miljøpolitik der samler Danmark" på et pressemøde ved Kolding, torsdag den 3.
maj 2018.
 Ritzau Scanpix)Af Lasse Bastian Larsen13.
maj 2019 kl.
23.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPå flere politikområder er der dyb uenighed blandt partierne til venstre for midten.
Men når det kommer til klimapolitikken, er de røde partier og Alternativet forenet.
Sådan har det i flere tilfælde lydt fra Socialdemokratiets formand, Mette Frederiksen, senest i en tre uger gammel Facebook-video:- Når det kommer til natur og klima, så ved jeg, at jeg ikke kan se til højre i folketingssalen.
Der bliver det med de røde partier, at vi igen kan hæve ambitionerne på naturen og klimaets vegne, lød det fra partilederen.
Læs også:Tag klimatesten: Hvilket parti har du mest til fælles med?
Dog tegner en rundspørge, som DR Nyheder har foretaget, langt fra et billede af en fælles klimafront blandt de partier, som Mette Frederiksen nævner.
Faktisk er Socialdemokratiet mere enig med Venstre, når det gælder den grønne dagsorden.
De to partier svarer således ens eller næsten ens på samtlige af de 13 klimaudfordringer, som de har forholdt sig til.
Derimod svarer Socialdemokratiet kun ens med hele den røde blok og Alternativet på seks områder.
Afgifter på flybilletter og røde bøffer samt roadpricing i de store byer er eksempler på tiltag, som Mette Frederiksens parti er imod, men som EL, ALT, RV og SF alle støtter.
S: Venstrefløjen har de mest progressive standpunkterMen næstformand i Socialdemokratiets folketingsgruppe, Dan Jørgensen, mener ikke, at det er svært at se forskel på ambitionsniveauet mellem hans eget parti og Venstre.
Han nævner nogle yderlige forslag, som Socialdemokratiet går til valg på, som ikke er med i rundspørgen.
- Vi vil lave to ekstra havvindmølleparker ud over dem, som Venstre vil lave, som vil svare til udledningerne i CO2 med to millioner dieselbiler, lyder det fra næstformanden, der også nævner, at hans parti vil regulere landbruget yderligere.
På linje med partiformanden står han fast på, at klima- og miljøpolitikken ved en valgsejr bliver forankret i rød blok.
Men Dan Jørgensen holder en dør på klem.
- Jeg vil da håbe, at Venstre også vil være med til noget af det på klimaområdet, som vi formentlig kommer til at lave mest med venstrefløjen i Folketinget, fordi de har de mest progessive standpunkter på dette område.
Løkke betragter det grønne som samarbejdsprojektUndersøgelsens resultat kommer ikke bag på statsminister Lars Løkke Rasmussen (V).
Han kan slet ikke nævne forskel på hans eget parti og Socialdemokratiets klimapolitik- Jeg kan ikke få øje på nogle store forskelle, fordi vi har jo lavet politikken sammen.
Vi har lige lavet en bredt energiaftale, som også er fremtidssikret.
Han ser ingen større brudflader i Folketinget på området.
- Jeg betragter det grønne som et samarbejdsprojekt i Danmark.
Den politiske konflikt ligger slet ikke i Danmark, men imellem Danmark og en række andre lande, lyder det fra Lars Løkke Rasmussen.
EL: Rød regering bedre end blå til at føre klimapolitikDen vurdering er Enhedslistens politiske ordfører, Pernille Skipper, slet ikke enig i.
Som betingelse for at støtte en S-ledet regering, kræver hun, at det bliver ført en mere 'ambitiøs' klimapolitik.
- Vi skal finde hinanden.
Der skal træffes nogle beslutninger, og det skal ske i den kommende periode, selvom Socialdemokratiet desværre ikke har kopieret Enhedslistens klimapolitik endnu.
- I 2011 lavede vi det mest ambitiøse regeringsgrundlag i Europa på klimaområdet.
Vi er klar igen.
Pia Olsen Dyhr, partiformand (SF)Trods uenighederne er Pernille Skipper dog fortrøstningsfuld, hvis der kan dannes et nyt flertal efter valget den 5.
juni.
- Vi skal trække Socialdemokratiet i den rigtige retning.
Enhedslisten står heldigvis sammen med andre partier i den røde blok, som vil den grønne omstilling hurtigere.
Det skal vi nå, og trods vores uenigheder er det heldigvis bedre end med den siddende regering.
Hos SF's partileder, Pia Olsen Dyhr, er der 'ingen tvivl om,' at Socialdemokratiet ikke er et lige så grønt parti som hendes eget.
Derfor kommer rundspørgens resultat heller ikke som en overraskelse for Pia Olsen Dyhr.
Hun tror dog ligesom Pernille Skipper på, at en grønnere politik er mulig, hvis flertallet skifter, og henviser til da de to partier sidst sad i regering sammen.
- I 2011 lavede vi det mest ambitiøse regeringsgrundlag i Europa på klimaområdet.
Vi er klar igen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Mette Frederiksen (politiker)|Socialdemokraterne|Venstre|Miljøpolitik




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/broendby-besejrer-fcn-i-generalproeve-til-pokalfinalen

SuperligaBrøndby besejrer FCN i generalprøve til pokalfinalenMandag fik Brøndby en fin optakt til fredagens pokalfinale med en 2-0-sejr over FC Nordsjælland i Superligaen.
13.
maj 2019 kl.
21.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBrøndby hentede mandag holdets anden sejr i Superligaens mesterskabsspil, da FC Nordsjælland blev besejret med 2-0 på Brøndby Stadion.
Dermed fik de blågule en god generalprøve forud for fredagens pokalfinale, hvor FC Midtjylland venter i Telia Parken.
De tre point betyder, at Brøndby fortsat har mulighed for at vinde bronze ved at indhente Esbjerg og OB, der er henholdsvis fire og fem point foran Brøndby i tabellen.
Der resterer to runder af Superligaens mesterskabsspil, og FCN er sikker på at slutte på sjettepladsen.
Både Brøndby og FCN havde optræk til farlige situationer i kampens indledning, men den afgørende aflevering manglede præcision hos begge hold.
Brøndby tog dog føringen efter en halv time, da Mikael Uhre sparkede Anthony Jungs fine indlæg i kassen til 1-0.
Andreas Skov Olsen var tæt på at udligne efter 34 minutter, men Marvin Schwäbe diskede op med en klasseredning i Brøndby-målet.
Pokalfinalen venterMinuttet efter bragte Dominik Kaiser hjemmeholdet foran 2-0 på flot oplæg af Jens Martin Gammelby.
Bolden hoppede og dansede på FCN’s målstreg 20 minutter efter pausen, men gæsterne fik afværget.
Sekunder senere sendte Jonathan Amon bolden tæt forbi Brøndbys ene stolpe.
Kampen bølgede frem og tilbage med pæne chancer i begge ender mod slutningen, men der blev ikke scoret yderligere i opgøret.
Derfor undgik Brøndby at indkassere mål for første ligakamp siden begyndelsen af december, hvor det blev til en 1-0-sejr mod Hobro.
Brøndby kan nu rette fokus mod fredag, hvor holdet skal forsøge at vinde pokalturneringen for andet år i træk.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Brøndby|Dominik Kaiser (fodboldspiller)|FC Nordsjælland|FC Midtjylland|Fodbold




https://www.dr.dk/sporten/basketball/aarhusianske-bakken-vinder-dm-i-basket-tredje-gang-i-traek

BasketballAarhusianske Bakken vinder DM i basket for tredje gang i trækBakken Bears fortsatte dominansen og vandt DM-guld i basketball med en udesejr over Horsens IC.
Bakken Bears Tylor Ongwae 9 under 1.
finalekamp mellem Bakken Bears og Horsens IC.
13.
maj 2019 kl.
20.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBakken Bears fik mandag lukket og slukket og sikret sig DM-guldet i basketball for herrer for tredje sæson i træk.
Det stod klart, da klubben i den fjerde DM-finale endnu en gang besejrede Horsens IC.
På udebane i Horsens vandt Bakken Bears opgøret 91-76, og det danske mesterskab i basketball er dermed en realitet efter en imponerende finaleserie af aarhusianerne.
Der spilles bedst af syv kampe i serien, og Bakken Bears mødte op med en samlet 3-0-føring, og derfor kunne holdet sikre sig guldet med den fjerde sejr ud af fire mulige.
Det er femte sæson i træk, at Bakken Bears og Horsens IC tørner sammen i finaleserien om DM-guldet.
I 2015 og 2016 løb Horsens med mesterskabet, mens Bakken Bears har vundet de to seneste sæsoner.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Bakken Bears|Horsens IC|Basketball|Horsens|Aarhus




https://www.dr.dk/sporten/cykling/danmark-bliver-medvaert-verdens-stoerste-kvindecykelloeb

CyklingDanmark bliver medvært for verdens største kvindecykelløbDe skandinaviske lande Danmark, Sverige og Norge skal lægge asfalt til et løb på ti etaper for verdens bedste kvindelige cykelryttere.
Cecilie Uttrup Ludwig og resten af kvindefeltet kan se frem til at køre i Danmark fra år 2021.
Af Johan Haarløv13.
maj 2019 kl.
20.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet bliver en helt speciel cykelsommer i 2021.
Og nej, det er ikke, fordi vejrprognoserne her et par år i forvejen kan love medvind på cykelstierne i det ganske land, men derimod er det sikkert og vist, at verdens to største cykelløb på såvel herre- som kvindesiden starter i Danmark.
Mændenes Tour de France, der skal starte i København om to år, får nemlig en kvindelig pendant målt på præstige og mediedækning.
Det er i hvert fald ambitionen hos arrangørerne, Dansk Cykle Union samt de norske og svenske cykelunioner.
Arrangørerne har døbt løbet ”Battle of North”, og det skal køres over ti etaper.
De tre første i Danmark, siden tre i Sverige og afslutningsvis fire i Norge.
- Vi er utrolig glade for og stolte af at være en del af det her projekt.
Det har været vigtigt for os at være med til at skabe et løb, der matcher den rivende udvikling i dansk og international kvindecykling, og ambitionerne er, som det fremgår, meget store, siger Danmarks Cykle Unions formand, Henrik Jess Jensen.
Eksponering betyder altI Norge og Sverige kommer det nyetablerede etapeløb til at erstatte World Tour-løbene Tour of Norway og svenske Vårgårda, men i Danmark bliver det første gang, at der skal køres et etapeløb på så højt internationalt niveau.
Amalie Dideriksen vandt i 2016 verdensmesterskabet i cykling på landevej.
Men det er også på tide, lyder det fra den professionelle rytter Trine Schmidt.
Hun mener, at Danmark med navne som Amalie Dideriksen, Cecilie Uttrup Ludwig og Annika Langvad med helt fremme i verdenseliten længe har haft et niveau, der har berettiget til et stort etapeløb på dansk grund:- Det er stort og positivt, at vi nu får et løb i Danmark.
Vi har i mange år manglet et stort event i Danmark for kvinderne, vi har jo rigtig mange gode ryttere, så det er kun på sin plads, at vi nu kan vise os frem for danskerne.
Arrangørerne har en ambition om at få løbet vist på landsdækkende tv i de tre lande.
Hvis det lykkes, vil det give et stort løft til kvindecyklingen, vurderer Trine Schmidt:- Medieeksponering betyder alt for kvindecykling, for det er noget, der mangler i dag.
- At der kommer medieeksponering betyder, at der vil komme større sponsorer, for sponsorer gider kun at kaste penge efter os, når de får noget igen, og det gør de ikke, hvis vi kører et løb på den jyske hede, som ingen ser.
Så det vil betyde alt at komme på landsdækkende tv, siger hun.
Den eksakte rute for etapeløbet er endnu ikke planlagt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Amalie Dideriksen (cykelrytter)|Annika Langvad (cykelrytter)|Cykelsport|Danmarks Cykle Union|Norge




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/glem-al-logik-game-thrones-styrer-direkte-mod-det-ultimative-finale-brag

BingeSe temaFilm og serierGlem al logik!
Game of Thrones styrer direkte mod det ultimative finale-bragVerdens største tv-fænomen er kommet op i tempo - men smider samtidig nuancerne overbord, mener serieekspert.
En af seriens markante personligheder, Jon Snow (t.
h.
), spilles af skuespilleren Kit Harington.
(© HBO Nordic)Af Kasper Lundberg13.
maj 2019 kl.
20.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOBS: Artiklen indeholder spoilere for det femte afsnit i den ottende sæson af 'Game of Thrones'.
Wow manner, vi var mange seere, der var skuffede over manglen på dødsfald i de første fire afsnit af denne sidste sæson af 'Game of Thrones'.
Det svarer trods alt til to tredjedele af den allersidste sæson af serien, der har ry for at være den allermest koldblodige og morderiske serie på tv.
Og der var ingen af central betydning (eller bare semi-central), der mistede livet.
Indtil nu.
For jeg skal da ellers lige love for, at det nyeste afsnit gør, hvad det kan for at indhente det forsømte folkemord.
Elsker du også serier og film?
Binge er din guide til det bedste fra streaming-tjenesterne.
Serieeksperterne Frederik Dirks Gottlieb og Kasper Lundberg, der blandt andet står bag podcasten Serierådet, anbefaler hver uge de største serier lige nu – og de oversete.
De gør dig klogere på dem, du ser – eller som du skal skynde dig at komme i gang med.
Der er op mod en million, der dør, de fleste af dem uskyldige, men som det jo ofte er på tv, er det ikke de beskidte, uskyldige indbyggere i Kings Landing, der betyder noget, det er de rige, renskurede i toppen.
Men selv dem ryger der ret mange af: Varys, Euron, Qyburn, The Hound, Jaime og Cersei.
Føles det så ligeså tilfredsstillende, som man kunne håbe?
Ikke rigtig.
Der er ved at være en slags kritisk konsensus om, at serien startede som en tålmodig politisk thriller, og er ved at slutte som rent fantasybrag, hvor intet problem er så stort, at det ikke kan løses med en drage.
Men det er jo ikke sikkert, at det er en dårlig ting, for til gengæld er vi endt med en serie, der har engageret millioner af seere på en måde, vi aldrig har set før.
Det tror jeg ikke var sket, hvis 'Game of Thrones' stadig bedst kunne beskrives som 'The Wire' i middelalderen.
Lad os kigge på et par gange i det nyeste afsnit, hvor serien smider logikken på bålet som et brændoffer til slutningens guder.
1Ingen kamp i Slaget ved Kings Landing(© HBO Nordic)Det, jeg elsker allermest ved 'Game of Thrones' i sin sidste sæson, er, at den er så meget under huden på folk, at alle føler medejerskab.
Alle har deres version af, hvordan den burde være.
Det er som en helt særlig sportsgren, hvor de fleste seere (mig selv inklusiv) føler sig som den pensionerede træner, der kunne have gjort det hele meget bedre.
Det, som folk er allermest frustrerede over i det seneste afsnit, er, at slaget mod Cersei i Kings Landing er ovre, før det er begyndt.
Det Gyldne kompagni bliver most, Drogon brænder Pilou Asbæks skibe - og i øvrigt alt andet.
Hvorfor så mange sæsoner med at samle hære, hvorfor skulle Pilou Asbæk være med, bare for at kunne dø på en strand uden at have udrettet noget?
Cersei var engang den mest udspekulerede, geniale skurk i De syv kongeriger, hvordan kunne hun overvurdere sine chancer så meget?
Sandheden er jo nok: Fordi der kun er ét afsnit tilbage.
Der er ikke plads nok til, at vi kan have en langstrakt konflikt eller forhandling om overgivelsens betingelser.
Der har ikke engang været tid til at vise, hvad der foregik bag Cerseis mure.
Til gengæld får vi en slutspurt af en anden verden, hvor man ikke får chancen til at trække vejret.
Og hvad havde alternativet været?
At serien skulle udvikle sig til en langsommelig sæbeopera eller filmet slægtsroman?
Hver sin smag, men jeg ved ikke om jeg havde hængt på til sæson 22 af Glamour med drager.
2Dragerne er skiftevis usårlige og lige til at pille ned(© HBO Nordic)Altså er dragerne usårlige dræbermaskiner, der kan vinde en krig eller de flyvende nålepuder, der er lige til at pløkke ned med en armbrøst?
Det kommer meget an på hvilket afsnit, vi taler om.
Det var jo sådan set fedt nok, at dragerne endelig kom til sin ret i The Battle of Kings Landing.
Så meget, at 'Battle' næsten burde stå i anførselstegn.
Endelig forstår vi, hvorfor alle har været så bange for dem.
Men det er bare lidt mærkeligt, at man har set to drager blive skudt ned så let som ingenting, efter de opfandt kæmpearmbrøsten.
Og der har aldrig været så mange kæmpe-armbrøster allevegne.
På skibene og på borgmurene, men vi ser kun et par enkelte pile flyve hjælpeløst forbi Drogon, der udrydder en hel flåde og en hel by.
Så føler man, at det er manuskriptforfatterne, der bestemmer, hvor gode dragerne er, alt efter, hvad der lige passer til scenen.
Men til gengæld får vi en vanvittig dragedronning.
3Daenerys bliver en vanvittig brandmorderske(© HBO Nordic)Afsnittets største 'what the fuck'-øjeblik er, at Daenerys pludselig begynder at brænde uskyldige familier af i gaderne på Kings Landing.
Klokkerne har ringet, de har overgivet sig, soldaterne har smidt deres sværd.
Det er jo strategisk ulogisk, at hun brænder en hel by, der allerede har overgivet sig.
Ikke mindst fordi vi har haft seks-syv sæsoner, hvor hun har optrådt som den ultimative vogter af moralen, bryder af kæder, knækker af hjul og så videre.
Jeg kan faktisk godt lide idéen om Daenerys, der bliver vanvittig, selvom mange synes, at det kommer fuldstændig ud af det blå.
Men problemet er nok mest, at skiftet kommer efter relativt få scener.
For vi ved jo, at mental stabilitet ikke ligger til hendes familie.
Og hvis alle pludselig vil foretrække Jon Snow (jeg kan ikke kalde ham Aegon) som konge, så kan hun jo kun komme ud af kaosset som langsigtet vinder, hvis historien om, at hun massakrerer hvem som helst, der ikke følger hende, løber hende i forvejen.
- Så må det blive med frygt, som hun siger, da Jon afviser hende.
Tv-versionen af 'Game of Thrones' vil i sidste ende blive husket for, hvordan den løftede serien til et uhørt niveau af diskussion om logik og strategi i en verden, hvor der findes drager, snezombier og blodmagi.
For at få de psykologiske nuancer og troværdigheden i karakterudviklingen med, må vi vente på de sidste par bøger.
Vi ved jo i øvrigt ikke, om George R.
R.
Martin kommer til at lave helt om på handlingen.
Under alle omstændigheder bliver det spændende at få en chance for at komme ind i hovederne på Cersei og Daenerys og forstå dem lidt bedre, end vi gør nu.
FacebookTwitterKopier linkEmner:George R.
R.
Martin (forfatter)|Pilou Asbæk (skuespiller)|Litteratur




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/reddet-af-en-teknikalitet-uoensket-s-politiker-ser-ud-til-blive-paa

FolketingsvalgReddet af en teknikalitet: Uønsket S-politiker ser ud til at blive på stemmesedlenEfter kommentar om solomødre ville bestyrelse udskifte Simon Simonsen, men det bliver umuligt at nå, siger formand.
Den socialdemokratiske folketingskandidat Simon Simonsen er glad for, at det ser ud til, at han kan fortsætte som kandidat.
Af Nis Kielgast13.
maj 2019 kl.
19.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSocialdemokraten Simon Simonsen kom ud i et voldsomt stormvejr, efter han kritiserede partifællen Joy Mogensen, der skal være alenemor uden at kende faren til sit barn.
Partitoppen tog afstand fra ham, og bestyrelsen i hans egen valgkreds i København valgte sidste uge at udtrykke mistillid til ham og indkalde til en generalforsamling, hvor der kunne vælges en ny kandidat.
Jeg er er glad for at kunne konstatere at jeg ufortrødent kan fortsætte min valgkamp.
Simon Simonsen, kandidat for SocialdemokratietDet kommer imidlertid næppe til at ske, lyder det nu fra kredsformand Carlo Søndergaard.
- Vi må nok sande, at han stadig vil være på stemmesedlen, men bestyrelsen arbejder ikke for hans kandidatur, og jeg stemmer i hvert fald ikke på ham, siger Carlo Søndergaard.
Når det formentlig ender sådan, skyldes det partiets regler for at opstille kandidater til Folketinget.
Desværre en teknikalitetBestyrelsen har indkaldt til en ekstraordinær generalforsamling på torsdag, hvor der skal stemmes om kandidater til Folketinget.
Imidlertid er der nu tre kandidater, der har meldt sig, og det betyder, at det ikke er sandsynligt at nogen af de tre får de 2/3 af stemmerne som det vil kræve at blive valgt til kandidat med det samme.
I en situation, hvor ingen af kandidaterne får det nødvendige flertal, skal beslutningen sendes i urafstemning, og sådan en afstemning kan ikke nås i tide til at melde en ny kandidat til Indenrigsministeriet og få ændret stemmesedlerne.
Dermed kan Simon Simonsen godt blive stemt ned torsdag og stadig være officiel kandidat til Folketingsvalget.
- Det er desværre en teknikalitet.
Vi har stadig ikke tillid til ham, og det kunne have været rarere med en anden kandidat, men vi har regnet på det, og vi kan ikke nå det før tidsfristen, siger Carlo Søndergaard.
Simonsen glad for at kunne fortsætteSituationen glæder Simon Simonsen, der de seneste uger har mødt kritik fra flere kanter - heriblandt fra sin egen partiformand, Mette Frederiksen.
- Jeg er er glad for at kunne konstatere, at jeg ufortrødent kan fortsætte min valgkamp.
Jeg nyder stadig kredsens opbakning, skriver Simon Simonsen på Facebook.
Hele sagen begyndte med et andet Facebook-opslag, han i forrige uge lavede om kvinder, der får børn alene med en sæddonor.
Facebook-opslaget var en reaktion på, at Roskildes borgmester, partifællen Joy Mogensen, offentliggjorde, at hun skulle være alenemor uden at kende faren.
- Flere og flere kvinder bliver soloforældre, og det er en tragedie af shakespeareske dimensioner, når der samtidigt er ca.
500.
000 skønne og vidunderlige mænd, der er barnløse, og det tal er stigende, skrev han blandt andet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Joy Mogensen (politiker)|Mette Frederiksen (politiker)|Socialdemokraterne|Valg og folkeafstemninger|København




https://www.dr.dk/nyheder/udland/tre-personer-draebt-med-armbroest-i-tyskland-nu-er-nye-lig-dukket-op-i-den-enes

UdlandTre personer dræbt med armbrøst i Tyskland: Nu er to nye lig dukket op i den enes lejlighed700 kilometer fra gerningssted har efterforskerne fundet yderligere to døde.
Af Anna Sol Jørgensen og Robin Seierby (video)13.
maj 2019 kl.
22.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLørdag morgen blev tre lig fundet på et hotelværelse i den tyske by Passau ved grænsen til Østrig.
De tre ofre er en 53 år mand og to kvinder på henholdvis 33 og 30 år og er alle tyske statsborgere.
De blev fundet på hotelværelset, da en ansat åbnede døren til værelset med tre senge.
Manden og den ældste af de to kvinder lå sammen i den ene seng og holdt hinanden i hånden og havde flere pile fra en armbrøst i sig, da den ansatte kom ind på værelset.
Det sidste offer lå på gulvet og var blevet gennemboret af en enkelt pil.
I løbet af lørdagen blev to armbrøster fundet, og i dag oplyser politiet, at det har fundet en tredje og ubrugt armbrøst i en taske på hotelværelset.
I Tyskland kan enhver over 18 år lovligt købe en armbrøst.
De tre lig med pilene fra armbrøster blev fundet på et hotelværelse i det sydlige Tyskland.
- Vi går ud fra, at der ikke er andre personer involveret i de tre dødsfald, siger talsmand for politiet Stefan Gaisbauer.
To lig i afdøds lejlighedEfterforskere var i gang med at prøve at finde ud af, hvad der er sket på hotelværelset, og hvordan de tre døde personer er forbundet til hinanden, da de gjorde endnu et fund 700 kilometer fra hotellet.
I forbindelse med efterforskningen har politiet ransaget en lejlighed, der tilhører den 30-årig kvinde fra hotelværelset, i den nordtyske by Wittingen.
I lejligheden, der ligger 700 kilometer fra hotellet i Passau, fandt politiet ligene af to andre kvinder.
Politiet har ikke oplyst kvindernes identitet, eller hvad der er sket med dem, og politiet er stadig i gang med at undersøge eventuelle forbindelser til de tre dræbte på hotelværelset.
Den 33-årige kvinde og den 53-årige mand kommer begge fra Rheinland-Pfalz i det sydvestlige Tyskland, mens den 30-årige kvinde altså havde en lejlighed i Wittingen i den nordlige del af landet.
Ligene er blevet fundet i Passau og Wittingen, der ligger 700 kilometer fra hinanden.
Kilder: AP, Washington Post, The GuardianFacebookTwitterKopier linkEmner:Tyskland|Hotelbranchen|Politi|The Guardian|Washington Post




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/herdis-er-frivillig-syrisk-familie-jeg-bliver-helt-varm-om-hjertet

FynHerdis er frivillig for syrisk familie: 'Jeg bliver helt varm om hjertet' Tre sociale organisationer har forsøgt at skaffe 100 nye frivillige på 100 dage.
Herdis Wiborg Eriksen sammen med den syriske familie Abdulkarem, som hun er frivillig for.
På billedet ses fra venstre: datteren Avelin, moderen Gren, Herdis, den yngste søn Alland, faderen Numan og til sidst den ældste søn Daniel.
)Af Anne Mette Dam Thrane og Lukas Bjerg Christiansen13.
maj 2019 kl.
19.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op"HERDIS!
"Sådan lyder det, når Herdis Wiborg Eriksen på 72 år møder op i børnehaven for at hente den lille syriske dreng Alland på 4 år.
- Så giver han mig den største krammer, og jeg bliver helt varm om hjertet.
Vi har det så hyggeligt, fortæller Herdis Wiborg Eriksen.
Hun er én af de borgere, som har meldt sig som frivillig, siden kampagnen '100 frivillige på 100 dage' begyndte.
Kampagnen er startet i Odense, og målet er simpelt: Skaf 100 frivillige på 100 dage.
Herdis Wiborg Eriksen meldte sig som frivillig under kampagnen '100 frivillige på 100 dage'.
Herdis Wiborg Eriksen hørte om kampagnen i radioen, og tænkte over det et par dage.
- Så ringede jeg til 2 Timer om Ugen, og 14 dage efter fik jeg tildelt en sød, syrisk familie, som jeg kunne komme i gang med at hjælpe.
Herdis Wiborg Eriksen har været i svømmehallen med den familien Abdulkarem, de har været på biblioteket, og så er børnene også ofte hjemme hos hende for at lege.
- Når jeg er hjemme hos den syriske familie, spiller og synger og danser vi sammen, siger Herdis Wiborg Eriksen.
Ikke nået 100 endnuKampagnen er startet i Odense af de tre organisationer Børns Voksenvenner, Home-Start Familiekontakt og 2 Timer om Ugen.
- Vi har faktisk fået henvendelser fra folk helt fra Ikast, Aarhus og alle mulige andre steder.
Vi har fået 100 henvendelser, men vi kan ikke helt sige endnu, at vi har fået 100 matches.
- Der er nogle, som lige skal tænke over det, og så skal vi også finde de rette familier, siger Thea Renholdt Mammen, der er koordinator for Home-Start Familiekontakt i Odense.
Thea Renholdt Mammen er tilfreds med, at de i Home-Start har fået 38 henvendelser, siden kampagnen '100 frivillige på 100 dage' gik i gang.
For Herdis Wiborg Eriksen gik der ikke lang tid, før hun var overbevist om, at hun skulle tage sig af den lille dreng Alland på fire år.
- Hvis jeg kan hjælpe en lille dreng til at få en bedre skolestart, så giver det også mig en masse, siger Herdis Wiborg Eriksen.
Kampagnen slutter i dag, og selvom de ikke er helt i mål med at skaffe 100 nye frivillige, er de tæt på.
Indtil videre er der fundet omtrent 80 borgere.
Ifølge Hanne Syrak, der matcher frivillige og familier i Børns Voksenvenner, vil man kunne mærke arbejdet med at rekruttere frivillige i et stykke tid fremover.
- Der er nogle, der har fået foldere, og nogle der har fået øjnene op for, at der er foreninger i Odense, der laver godt frivilligt arbejde, som de selv kan få lyst til at gå ind og arbejde med.
Forskere uenige om effektMen er markedsføringstricks og reklamer en god måde at lokke flere til at blive frivillige?
Nej, mener Bjarne Ibsen.
Han er forsker på Syddansk Universitet og har 25 års erfaring i frivillighed.
Han mener ikke, at man kan købe sig til frivillige:- Det svarer til at lave en kampagne for at få folk til at forelske sig.
Det synes jeg også er noget værre pjat.
Folk bliver ikke forelskede af, at der laves kampagner, ligesom folk heller ikke bliver mere frivillige af, at der laves kampagner.
I Danmark udfører fire ud af ti borgere en eller anden form for frivilligt arbejde.
Men det er ifølge Bjarne Ibsen meget få, der har valgt det til på grund af reklamer:- Frivillighed er knyttet til, at det er en konkret ting, som vi er optaget af.
Dét, som du er optaget af, kan være helt anderledes fra, hvad jeg er optaget af, siger Bjarne Ibsen.
Én, som ser lidt mere positivt på det odenseanske projekt, er Torsten Højmark.
Han er rådgivningskonsulent fra Center for Frivilligt Socialt Arbejde, og så forsker han ligeledes i frivillighed:- Der er ingen tvivl om, at det har en effekt.
Det er jo derfor, at private virksomheder kaster så mange penge efter reklamer og annoncer, siger han.
Torsten Højmark vurderer, at fordelen ved at rekruttere på denne måde er, at man kan nå ud til andre folk.
- Her kan man få folk fra alle mulige andre netværk, som man ikke har kunnet før.
Man kan få fat på dem, som i forvejen ikke er en del af den lokale fodboldklub eller spejderforening, siger han.
Odense Kommune har støttet kampagnen med 400.
000 kroner, og pengene er gået til blandt andet flyers, videoer på nettet og store busreklamer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Home-Start|Odense|Børns Voksenvenner|Videnskab|Bjarne Ibsen (samfundsforsker)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/professor-toldkonflikt-mellem-usa-og-kina-kan-ende-med-krig

UdlandProfessor: Toldkonflikt mellem USA og Kina kan ende med krigDer skal findes en diplomatisk løsning, siger Mikkel Vedby Rasmussen.
Forholdet mellem USA og Kina er højspændt i øjeblikket.
13.
maj 2019 kl.
20.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn handelskrig mellem Kina og USA kan potentielt føre til en egentlig krig mellem de to stormagter.
Det vurderer Mikkel Vedby Rasmussen, professor og dekan på Det Samfundsvidenskabelige Fakultet ved Københavns Universitet.
- I dag er det ikke en stor konflikt.
Men USA og Kina er i et modsætningsforhold om, hvem der skal have magt i verden, og hvor meget de skal have.
- Det kan potentielt føre til krig, hvis begge parter ikke besinder sig og finder et ordnet forhold i deres fremtidige relationer, siger han.
Kina svarer igen med toldsatserMandag har det kinesiske finansministerium oplyst, at Kina fra og med 1.
juni vil hæve sine toldsatser på flere amerikanske varer.
Det sker, få dage efter at USA pustede yderligere ild til en langstrakt handelsstrid mellem USA og Kina ved at hæve toldsatsen på kinesiske varer til et værdi af 200 milliarder dollar.
Krig mellem USA og Kina er imidlertid ikke for alvor tæt på endnu.
- Det værste, vi kan forestille os, er, at en handelskonflikt om lang tid kan udvikle sig til en egentlig krig.
Lige nu befinder vi os et sted, hvor de stadigvæk kan nå at tale sig til rette.
Ny rolle til Kina skal findes- De kan stadig finde en ny rolle for Kina i verdensøkonomien, der tager hensyn til den øgede magt og indflydelse, som Kina har fået, siger Mikkel Vedby Rasmussen.
Kinas varslede toldsatser rammer 5140 forskellige amerikanske produkter til en samlet værdi af 60 milliarder dollar, oplyser Kinas finansministerium.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Kina|USA|Københavns Universitet|Skatter og afgifter




https://www.dr.dk/mitliv/tvaers/patrick-paa-24-foeler-sig-voldtaget-af-en-pige-hver-gang-jeg-ville-sige-fra-fik-jeg

TværsPatrick på 24 føler sig voldtaget af en pige: 'Hver gang jeg ville sige fra, fik jeg blackout'Jeg frygtede, jeg ville virke fjollet, hvis jeg fortalte det til nogen, fortæller Patrick.
© drFortalt til Silas Bay Nielsen og Martin Fält (foto)13.
maj 2019 kl.
19.
00Læs opJeg føler, at jeg har været udsat for et seksuelt overgreb.
Det er som om, at andre ikke rigtig mener, at en mand kan blive udnyttet af en pige.
Men jeg føler, at det er sket for mig.
Jeg var 16 eller 17, da det skete.
Jeg var til en privatfest og var så fuld, at jeg begyndte at få blackouts.
Jeg kan huske, at jeg stod og lænede mig op ad væggen.
Hun kom hen til mig og spurgte, om jeg ikke skulle ind i sengen for at lægge mig.
Jeg tænkte, at det var en god idé, fordi jeg var så træt og fuld og virkelig bare havde lyst til at sove.
Jeg husker ikke, hvad der skete, da jeg kom ind i sengen.
Men mens jeg lå i sengen, fandt jeg ud af, at jeg var nøgen.
Samtidig forsøgte hun at have sex med mig.
Jeg kan huske, at jeg ikke havde lyst, og så fik jeg endnu et blackout.
Jeg forsvandt og vågnede op flere gange, mens hun forsøgte at have sex med mig.
Men hver gang jeg ville sige fra, fik jeg blackouts.
Først ud på natten kom jeg ordentligt til mig selv, uden at vide om vi havde haft sex eller ej.
Det gør mig i tvivl om, om det var et overgreb eller ej, og om det også er min egen skyld.
Men jeg ved, at jeg følte mig beskidt og ulækker, da jeg forlod værelset.
Det eneste, jeg havde lyst til, var bare at komme væk.
- Jeg følte mig beskidt og ulækker, da jeg forlod værelset.
Det eneste, jeg havde lyst til, var bare at komme væk.
Jeg kan huske, at jeg blev hentet af min far.
Men jeg fortalte ham ingenting – og mine forældre ved stadig ikke noget om, hvad der skete den aften.
Da jeg kom hjem, kan jeg huske, at jeg tog et langt varmt bad, fordi jeg følte mig så klam.
I dagene efter det skete, forsøgte jeg at glemme det.
Jeg anede ikke, hvad jeg skulle gøre.
Jeg frygtede, jeg ville virke fjollet, hvis jeg fortalte det til nogen, eller hvis jeg gik til politiet.
Jeg var usikker på, om de ville tro på, at en mand kunne føle, at en pige havde forgrebet sig på ham.
Og så tror jeg heller ikke, at jeg så alvoren i episoden på det tidspunkt.
Faktisk gik der et stykke tid, før jeg rigtig fandt ud af, hvor alvorligt det var.
Første gang jeg nævnte det, var overfor nogle klassekammerater i gymnasiet.
Jeg endte med at sige, at hun forsøgte at have sex med mig, men jeg brugte ikke ord som overgreb – måske fordi jeg ikke turde.
De grinede af det.
For dem var sex jo bare sex.
Jeg tror, de mente, at en mand aldrig kan blive udsat for en voldtægt, for manden skal jo have den op at stå, hvis det skal ske.
Nogle gange kan jeg stadig blive ked af at tænke på den nat.
Lige nu har jeg en kæreste, som kender historien, og hun hjælper mig rigtig meget.
Hun giver mig tryghed.
Men de gange, hvor jeg har været single, har det nogle gange påvirket mig, når jeg har haft sex.
Når jeg har været fuld og sammen med en pige, har jeg haft brug for at have kontrol.
Nogle gange har jeg villet have hård sex, hvor jeg har ville være sikker på, at jeg var den dominerende.
Få gange har det været så voldsomt, at jeg har været bange for, at jeg selv blev en krænker.
© drTværsI Tværs er heltene dem, der tør fortælle deres historier til inspiration for andre.
Tværs bliver sendt hver mandag aften på P3 og udgivet som podcast.
På DR TV kan du se Tværs-dokumentarerne fra DR3, og her på dr.
dk kan du bl.
a.
læse artikler med de medvirkende.
Hvis du har en historie, du gerne vil fortælle, så kan du kontakte Tværs på Facebook.
Andre gange, når jeg har datet, kunne jeg få følelsen af igen at blive presset til sex.
Jeg kan huske en aften hjemme hos mig, hvor vi skulle i gang.
Min krop frøs, jeg gik fuldstændig i baglås, og jeg skulle bare væk fra situationen.
Der er flere piger, jeg ikke har set igen, fordi det er sket.
Det er først for tre år siden, at jeg begyndte at fortælle til nogle venner, at jeg troede, jeg nok havde været udsat for et overgreb.
Men det er stadig svært for mig at fortælle det til dem, der er helt tætte på mig.
Jeg er bange for, at de skal ændre syn på mig.
Ubehaget, som jeg havde før, når jeg tænkte på det, er der ikke så meget længere.
Det er mere min egen usikkerhed om, hvad der egentlig skete, jeg tænker på nu.
Jeg ville ønske, at jeg havde sagt klart nej den aften.
Men jeg kunne ikke, fordi jeg var fuld og havde blackouts.
Derfor forsøger jeg i dag at undgå, at min bevidsthed forsvinder, så andre kan styre mig, når jeg drikker.
Mit håb er bare, at min historie også kan få andre mænd til at stå frem, så vi kan hjælpe hinanden med at komme videre.
Hvis du er en fyr, og har du haft en oplevelse, der minder om Patricks, så vil 'Tværs' gerne høre fra dig.
Du kan skrive en mail til Sara Bovin her.
Patrick har ønsket af være anonym, da flere i hans omgangskreds stadig ikke kender til hans oplevelse.
DR er bekendt med Patricks fulde navn.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Seksualitet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/politi-tager-puma-jagt-med-ro-hvor-skulle-vi-lige-lede

IndlandPoliti tager puma-jagt med ro: 'Hvor skulle vi lige lede?
'Flere danskere har spottet et stort kattedyr, der ligner en puma.
(© dr)Af Mark Lindved Norup13.
maj 2019 kl.
18.
56 | opdateret 15.
maj 2019 kl.
16.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI Jylland er alle katte … en puma?
Den seneste tid har budt på en række anmeldelser fra borgere, der i naturen har mødt et stort kattedyr, som de mener ligner en puma.
Efter flere henvendelser i marts blev der stille.
I sidste uge viste det sig så tilsyneladende igen.
Først for en kondiløber nord for Vejle, der så dyret krydse en sti, og efterfølgende var det en mor, hvis søn havde set et stort kattedyr ikke langt derfra, der kontaktede politiet.
Gitte Tang Lorenzen stod bag en af anmeldelserne i marts, da hun på en gåtur i skoven ved Funder Ådal på en skrænt så et stort kattedyr.
- Ører og dens kropsform passede på en kat, og den var bred og muskuløs.
Det var tydeligt, at det var et vildt dyr, siger hun.
Læs også:Kondiløber spotter stort kattedyr nær VejleKan blive til grinHun kontaktede politiet, vel vidende at den slags observationer af mange vil blive mødt med overbærende smil og mistro.
Store og større kattedyrMaine Coon (største huskat)Op til ni kilo - dog eksempler på katte, der har vejet 15 kilo.
Op til 120 centimeter i længden.
Los80-130 centimeter, 15-45 kg.
PumaSkulderhøjde 60-70 centimeter, kropslængde 95-195 centimeter, 36-103 kg.
TigerVægt 100 - 300 kg, 200-390 centimeter lang.
- Jeg gider ikke gøres til grin, for rigtig mange tror ikke på det, og så skal man høre på, at du skal da have briller, eller at jeg bare har set en huskat.
At det sidste skulle være tilfældet, afviser Gitte Tang Lorenzen.
- Jeg har tænkt meget over, hvad det var, men det var ikke en kat, det var den alt for stor til, siger hun.
Ikke førsteprioritet for politietHos politiet tager man henvendelserne alvorligt, selvom de ikke nødvendigvis får højeste prioritet, siger Anni Kirkegaard fra Midt- og Vestjyllands Politis kommunikationsafdeling.
- Det er svært at sige noget om, hvordan vi generelt forholder os til det.
Det afhænger også af, hvor troværdigt det lyder, og hvor konkret en beskrivelse der er af, hvor dyret er set.
- Men vi har mulighed for at trække på fagpersoner som zoologer eller dyrepassere fra lokale dyreparker og så videre, forklarer hun.
Hos Sydøstjyllands Politi, hvor der sidst er indløbet anmeldelser om store kattedyr, har man også sat efterforskningen i bero.
- Vi har ikke kunnet finde den.
Vi har heller ikke ledt meget efter den, for hvor skulle vi lige lede efter den?
Det er lidt sådan et tilfældighedsfund, sagde vagtchefen i til TV 2 Østjylland.
Håber at få et bevisHos Miljøstyrelsen har man fulgt med i mediernes skriverier om det mystiske dyr i Østjylland, men ved ikke mere om det huserende dyr end alle andre.
Én ting er dog sikkert.
- Hvis der er tale om en puma, så er den ikke kommet hertil selv, siger Jens Østergaard, der er funktionsleder i styrelsen.
- Man kan jo have alle mulige mærkelige dyr i fangenskab.
Vi ser enkelte eksempler på, at nogen har importeret et dyr ulovligt.
Det kunne nogen finde på med en puma, og derfor kan vi heller ikke afvise, at der er tale om en puma, fortsætter han.
Gitte Tang Lorenzen må leve med, at hun måske aldrig får svar på, hvad det var for et dyr, hun så den dag i Funder Ådal.
- Det er meget rart, at der er flere, der har anmeldt, at de har set noget, for det øger da validiteten, selvom der selvfølgelig er en risiko for, at folk bliver revet med og ser ting, når der pludselig begynder at gå rygter.
- Men jeg håber næsten, at den bliver kørt ned, så vi kan få et endegyldigt bevis for, hvad det er.
Eller i hvert fald at man bare finder en tot hår, der kan tages en prøve af, siger hun.
Løven på FynHistorien om den omvandrende løve på Fyn viste sig at være en and.
I 1995 kontaktede flere borgere i byen Frørup på Fyn politiet og fortalte, at de havde set en løve, der gik omkring.
Det lokale politi opfordrede folk til at passe på deres børn, da man ikke vidste, om den var farlig.
Løven blev aldrig fundet, og da TV 2 Fyn 20 år senere fulgte op på historien, stod det klart, at der nok aldrig havde været en løve på besøg i landsbyen.
- Det kan godt have været en los.
Den kan jo vandre fra Tyskland, og man har fundet spor efter los i Sønderjylland.
Så det kan have været mange ting, men vi manglede i hvert fald ikke en løve på det tidspunkt, sagde en zoolog fra Odense Zoo.
En udmagret losDet var formentlig en tam los, der var stukket af, der skabte røre i Nordsjælland.
I Hillerød og Allerød skræmte en løsgående los i 1998 en række beboere, der søgte hjælp hos politiet.
Dyret, der var 60 centimeter højt og 1,3 meter langt endte sine dage i et hønsehus, skudt af ejeren.
Den viste sig at være ekstremt udmagret, fordi den formentlig var undsluppet fra fangenskab og derfor ikke kunne klare sig i naturen.
- Vi begravede den bag en lade i en sort plastiksæk.
Et stille farvel til et dyr, der havde skabt meget furore i Nordsjælland, sagde en repræsentant fra Dyrenes Beskyttelse om dyrets endeligt.
En veludrustet losEn vild los på spil i Sverige, hvor det store kattedyr lever.
I Stenderup Skovene syd for Kolding huserede en los formentlig i årene omkring årtusindskiftet.
Den klarede sig i modsætning til sin artsfælle i Nordsjælland glimrende og kunne nedlægge råvildt.
Den blev ikke mindst berømt, fordi den om foråret, når det var løbetid, søgte ud i villakvartererne, hvor den nærmest voldtog de meget mindre huskatte.
- Huskattene er jo kun en femtedel af lossens størrelse og bliver derfor efterladt ilde tilredte, forklarede en vildtkonsulent til Berlingske.
Fantom-pumaen i SønderjyllandAvisudklip fra 1980'erne med historier om den flygtige puma.
(© DR / Dus med dyrene)I i årevis i 1970'erne og 1980'erne dukkede der vedholdende øjenvidneberetninger op om et pumalignende dyr, der vandrede omkring i det sønderjyske.
Historien om spøgelsespumaen dannede i 1983 rammen om en udsendelse af 'Dus med dyrene', hvor Povl Thomsen undersøgte sagen nærmere.
Der blev aldrig fundet et afgørende bevis for pumaens eksistens.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jylland|Midt- og Vestjyllands Politi|Politi|Fyn|Dyr




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/kristendemokraternes-vestjyske-haab-vi-rammer-ind-i-de-ting-folk

FolketingsvalgKristendemokraternes vestjyske håb: 'Vi rammer ind i de ting, folk prioriterer lige nu'Selvom Kristendemokraterne ikke får nok stemmer på landsplan til det kommende valg, kan de stadig få et medlem i Folketinget.
Af Malene Koops Grønborg og Ulrik Kongsgaard13.
maj 2019 kl.
20.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Der er vinde, der blæser vores vej lige nu.
Sådan lyder det fra Kristendemokraternes vestjyske Kristian Andersen, der ved det kommende folketingsvalg jagter et kredsmandat i Ringkøbingkredsen i Vestjyllands Storkreds - og dermed en plads i Folketinget.
Kristendemokraterne - tidligere Kristeligt Folkeparti - har ikke fået en plads i Folketinget siden folketingsvalget 2001, men der er flere grunde til, at partiet håber på et godt valg i år.
Hvad er kredsmandater og tillægsmandater?
Kredsmandater fordeles i de 10 enkelte storkredse.
Tillægsmandater fordeles i hele landet afhængigt af partiernes resultat på landsplan.
Når kandidaten først er valgt, er det ligegyldigt, om det skete på den ene eller anden type mandat, men ved selve opgørelsen af valgresultatet er der stor forskel på de to typer.
135 folketingsmedlemmer vælges på kredsmandater, mens de resterende 40 vælges på tillægsmandater, der fordeles forholdsmæssigt i forhold til partiernes samlede stemmetal.
Derudover bliver der valgt to mandater i Grønland og to mandater på Færøerne, også kaldet de nordatlantiske mandater.
Kilde: Folketinget- Jeg tror, der er mange, der har fået øjnene op for, at Kristendemokraterne er et parti, der har nogle vigtige mærkesager, og som vil prioritere de bløde værdier.
Jeg tror, vi rammer ind i de ting, folk prioriterer lige nu, siger Kristian Andersen.
Læs også:Historien om KristendemokraterneMen også landsdelen Vestjylland har en særlig betydning for Kristendemokraterne.
Der er nogle løse stemmer, som vælgerne skal finde ud af, hvor skal placeres.
Og der vil jeg byde mig ind.
Kristian Andersen, Kristendemokraterne, Ringkjøbing-Skjern KommuneI Ringskøbing-Skjern Kommune fik netop Kristendemokraterne 15,5 procent af stemmerne ved kommunalvalget i 2017.
Og så er der også lige den krølle, at en helt særlig politiker, der også kommer fra området, ikke stiller op i år.
- Venstres spidskandidat, Esben Lunde Larsen (V), stiller ikke op igen.
Og der er nogle løse stemmer, som vælgerne skal finde ud af, hvor skal placeres.
Og der vil jeg byde mig ind, siger Kristian Andersen.
Har sin egen platform som byrådsmedlemTil folketingsvalget i 2015 fik Esben Lunde Larsen 8.
622 personlige stemmer ud af Venstres i alt 12.
330 stemmer i Ringkøbingkredsen.
Ved samme valg fik Kristian Andersen 1.
986 personlige stemmer ud af Kristendemokraternes i alt 2.
309 stemmer i kredsen.
Læs også:Isabella Arendt har måske 'x-faktor' nok til at hoppe over spærregrænsenMen ifølge valgforsker og professor Kasper Møller Hansen fra Institut for Statskundskab ved Københavns Universitet skal man have et rigtig godt valg for at komme i Folketinget alene med et kredsmandat.
Det sker kun yderst sjældent.
Et af de mere kendte tilfælde var, da komikeren Jacob Haugaard i 1994 stillede op til Folketinget som en joke med løfter om medvind på cykelstierne og nutella i feltrationerne.
Til manges overraskelse blev han valgt som løsgænger i Århus Amtskreds med over 23.
000 personlige stemmer.
Hvad er spærregrænsen?
Ved folketingsvalg er der ikke nogen formel spærregrænse, som partierne skal klare.
Men reglerne om fordeling af tillægsmandater fører i praksis til, at et parti skal have minimum to procent af stemmerne på landsplan for at blive valgt.
Får et parti mindst to procent af stemmerne, får det normalt fire mandater i Folketinget.
Får partiet under to procent på landsplan og ikke noget kredsmandat, går partiets stemmer tabt.
Kilde: FolketingetSelvom det ikke lige er den slags valgtemaer, Kristian Andersen går til valg på, så har han sin helt egen platform i det vestjyske, idet han sidder i kommunalbestyrelsen i Ringkøbing-Skjern Kommune.
- Der er flere vælgere til Kristendemokraterne i det vestjyske, og det har vi også set ved tidligere valg, hvor de har klaret sig bedre i Vestjyllands Storkreds end i resten af landet, siger Kasper Møller Hansen.
Kristendemokraterne er tættere på, end de var sidst.
Kasper Møller Hansen, valgforsker- Man kan ikke sige, hvor mange stemmer, han skal have for at komme ind, for det afhænger blandt andet af stemmeprocenten.
Men af de målinger, jeg har set, er Kristendemokraterne tættere på, end de var sidst, lyder det fra valgforskeren.
Læs også:Kristendemokraterne: Alle børn har behov for en far og en morTil kommunalvalget i 2017 fik Kristian Andersen 3.
618 personlige stemmer ud af Kristendemokraternes i alt 5.
048 stemmer, der altså udgjorde 15,5 procent af stemmerne i Ringkøbingkredsen.
Ved sidste folketingsvalg 'kostede' et kredsmandat 17.
907 personlige stemmer i Vestjyllands Storkreds, så det er nok i det lag, Kristian Andersen skal nærme sig for at komme ind udelukkende på sine personlige stemmer.
Dertil kommer den samlede stemmeprocent til valget, der også har indflydelse på, hvor mange personlige stemmer, det kræver at komme ind.
Ikke siden 2001 har Kristendemokraterne opnået mere end de to procent af stemmerne, det kræver for at nå over spærregrænsen.
Hør, hvad nogle af Kristendemokraternes vælgere mener om det kommende valg og Kristian Andersen i videoen øverst i artiklen.
Ved folketingsvalget i 2015 fik Venstres Esben Lunde Larsen, der selv kommer fra Vestjylland, knap 9.
000 personlige stemmer i Ringkøbingskredsen.
Men Esben Lunde Larsens farvel til dansk politik sidste år, fik Kristendemokraterne til at se en gylden mulighed i Kristian Andersen fra Tarm.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Esben Lunde Larsen (politiker)|Folketinget|Jacob Haugaard (komiker)|Valg og folkeafstemninger|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/lars-loekke-svarede-paa-lytter-spoergsmaal-vil-du-garantere-jeg-kan-faa-hjaelp-til

IndlandLars Løkke svarede på lytter-spørgsmål: 'Vil du garantere, at jeg kan få hjælp til et bad på helligdage?
'På P1 svarede statsministeren på alt fra klima og grænsekontrol til, om han er bange for Angela Merkel.
Lars Løkke Rasmussen (V) svarede på lytternes spørgsmål i P1 programmet "Ring til Regeringen".
Her måtte han både forsvare, hvorfor valget falder på grundlovsdag, og om han vil danne regering med S.
Af Sandra Meersohn Meinecke13.
maj 2019 kl.
19.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Er du bange for EU og Angela Merkel?
Sådan lød et af lytterspørgsmålene til statsminister Lars Løkke Rasmussen (V), da han på valgkampens 7.
dag deltog i P1 programmet "Ring til Regeringen", hvor lytterne ringer ind og stiller spørgsmål direkte til politikerne.
Spørgsmålet om, hvorvidt Lars Løkke frygtede Angela Merkel, kom fra lytteren Henrik Petersen, som egentlig gerne ville høre, om det var det, der er årsagen til, at Danmark ikke bare afviser flygtninge ved grænsen til Tyskland.
Jeg er liberal og har altid stemt konservativt.
Men nu er jeg hjemløs, for klimaet er vigtigtNadja, P1 lytterMen statsministeren kunne forsikre, at han hverken var bange for at sætte sig op imod EU eller den tyske forbundskansler, men tilføjede, at det internationale samarbejde er vigtigt for Danmark.
Hvem får ansvar for handikappede, når regionerne er nedlagt?
En anden lytter, Berit, ville gerne vide, hvem der skal tage sig af de handikappede, når regionerne bliver nedlagt, som regeringen lægger op til i deres seneste sundhedsudspil.
Her kom Lars Løkke Rasmussen til kort, for den del er endnu ikke besluttet.
- Det er en udfordring, lød det ærlige svar fra statsministeren, som dog gættede på, at det ville ende med at være staten, der skulle overtage opgaven fra regionerne.
Nadja, som altid har stemt på De Konservative, ville gerne høre Lars Løkke om, hvorfor regeringens klimapolitik ikke var "mere vidtgående".
- Jeg er liberal og har altid stemt konservativt.
Men nu er jeg hjemløs, for klimaet er vigtigt, men den plan, der er kommet fra de borgerlige partier, er slet ikke vidtgående nok, lød det fra lytteren.
Lars Løkke Rasmussen opremsede flere tiltag, som blandt andet flere træer og omlægning til økologi, som han mente, måtte overbevise lytteren om, at både Venstre og Konservative tager klimaudfordringen alvorligt.
- Det er den største udfordring vi har, og den skal vi selvfølgelig løse, sagde Lars Løkke og understregede, at Søren Pape Poulsen (K) også "går op i miljø og klima".
Bad på helligdageEn anden lytter fra København ringede ind til programmet med en hverdagsudfordring af de mere tricky.
Hun kunne fortælle, at hun er afhængig af hjælp til at komme i bad.
Den hjælp kommer tre gange om ugen.
Men hvis en helligdag falder på en hverdag, udebliver hjælpen, og det er til stor gene for lytteren.
- Det lette svar er jo at sige, at du skal banke på døren hos Frank Jensen (S).
Men det skal jeg nok lade være med at svare.
Men det er nu kommunen, der har ansvaret, og jeg ønsker ikke at detailstyre ude i kommunerne, lød det fra statsministeren.
Anders Hansen ringede også ind, men hans spørgsmål var nu mere en opfordring til Lars Løkke om at sikre flere penge til velfærd ved at skrue voldsomt ned for bureaukratiet.
Det arbejde er allerede i fuld gang, forsikrede statsministeren og tilføjede:- Der er bestemt rum for forbedring.
Vi har derfor også lagt op til at skrue ned for konsulenter i det offentlige.
Selvom en del af spørgsmålene var kritiske, var stemningen god.
Men en enkelt lytter var nu ret fortørnet over, at folketingsvalget og valget til Europa-Parlamentet ikke falder samme dag.
Det frustrede også lytteren, at valgdatoen var endt på den 5.
juni, der som bekendt også er grundlovsdag, og dermed ville stjæle al opmærksomheden fra "vores nationale festdag".
FacebookTwitterKopier linkEmner:Angela Merkel (politiker)|Det Konservative Folkeparti|Frank Jensen (politiker)|Tyskland|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/laes-svarene-isabella-arendt-kristendemokraterne-boern-er-min






https://www.dr.dk/nyheder/politik/ep-valg/15-procent-har-forladt-deres-hjemland-rumaeniens-fortabte-soenner-og-doetre

EP-valg15 procent har forladt deres hjemland: Rumæniens fortabte sønner og døtre Rumænien er det EU-land, hvor flest mennesker bor i et andet land.
Af DR’s Europa-korrespondent Anna Gaarslev13.
maj 2019 kl.
20.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSe her: Jeg skærer toppen af vanddunken, pakker æggene ind, lægger dem i, skruer toppen på igen og taper det fast.
Så kan de sagtens klare turen til Madrid!
Mitza Petcutz smiler tilfreds.
Når æggene, kålen, og tomaterne lander på køkkenbordet i Madrid, hvor hendes tre sønner, deres koner og hendes børnebørn bor, så er der en levende streng mellem hende og dem.
I bogstavelig forstand en bid af hjemlandet.
Da jeg forsigtigt antyder, at tomater har de vel også i Spanien, stirrer hun hvast på mig:- Det kan slet ikke sammenlignes.
De smager overhovedet ikke som vores.
Mine børn kan meget bedre lide rumænske tomater!
Spildte uddannelserMitza og hendes mand Ion har tre sønner.
Alle er rejst.
De bor nu sammen i Spanien.
To arbejder som lastbilschauffører, den yngste er bygningsarbejder.
Han er ellers oprindeligt uddannet ingeniør, men kunne ikke finde arbejde i Rumænien.
- Tænk, at vi har brugt penge på at hjælpe ham igennem uddannelsen, vi har investeret i hans liv, og nu bruger han ikke sin uddannelse.
Det smerter mig, siger Mitza.
I landsbyen Peretu et par timers kørsel fra Bukarest, hvor Ion og Mitza bor, kan alle fortælle den samme historie: Den om voksne børn, der har søgt et bedre liv et andet sted i Europa.
For ikke så mange år siden boede her 7000 mennesker - nu er her 5500 tilbage.
Langt de fleste er rejst til Spanien.
Og det kan ses langs de grusveje, der støder op til den asfalterede hovedvej.
Her knejser nybyggede fler-etagers villaer side om side med undseelige tandstiksæske-lignede rønner.
De flotte, nye huse hedder i daglig tale de spanske huse.
- For os er det dobbelt, fortæller byens borgmester Ionel Oltenau.
- Udvandrerne skaber aktivitet her, det første de gør, er at få bygget et hus til familien.
På den ene side ville jeg gerne have folk hjem igen.
Men jeg ved, at vi ikke har nogle jobs at tilbyde dem, og vi har ikke råd til at skulle forsørge flere mennesker.
Faktisk har vi nu kun 25 mennesker i hele kommunen, der får socialhjælp, siger han.
Omkring hver 8.
rumæner er flyttetFor Rumænien som helhed er udvandringen også dobbelt.
På den ene side forsøder den tilværelsen for de familier, der er tilbage.
Udvandrerne sender penge hjem, der bliver omsat til forbrug, de bygger huse, det giver aktivitet og arbejde til dem, der stadig bor i hjemlandet.
Men i dag er Rumænien det land i EU, hvor flest mennesker bor i et andet land.
14,5 procent af befolkningen er flyttet, i runde tal omkring fire millioner mennesker.
32.
000 af dem bor i Danmark.
Og når 20 procent af arbejdsstyrken forlader et land på forholdsvis få år, skaber det et hul i de offentlige finanser.
Det er ikke kun de i forvejen arbejdsløse, der flytter, også højtuddannede og andre, der skulle være med at at betale skat og skabe sund vækst, er væk.
- Det er et gigantisk problem.
Hvis ikke vi får vendt udviklingen, risikerer vi, at Rumænien kollapser.
Vi kan ikke bære, at en så stor del af det, der burde være den produktive arbejdsstyrke, betaler skat i Tyskland, Spanien eller Italien i stedet for.
Det siger sociologen Gelu Duminica, der i årevis har studeret udvandringen og dens konsekvenser.
Penge betyder ikke altUdvandringen har også betydet et massivt pres på det rumænske arbejdsmarked.
Arbejdsløsheden er i bund, landet mangler eksempelvis læger og håndværkere.
Regeringens svar har hidtil været, så sent som i januar, at forhøje mindstelønnen endnu engang, så der nu er tre satser: En for uuddannede, en højere for dem med en længere uddannelse - men den højeste sats tilfalder bygningsarbejdere.
Rumæniens håndværkere er nemlig spredt over hele Europa.
En øvelse, som betyder, at den rumænske stat netop har været nødt til at optage lån for 15 milliarder euro for at få budgettet til at hænge sammen.
Og ifølge Gelu Duminica er der ingen garanti for, at manøvren virker.
Undersøgelser viser nemlig, at det for især middelklassen og de højt uddannede ikke kun er pengene, der afgør, hvor man beslutter sig for at bo:- Vi kan se, at for disse grupper er penge ikke afgørende.
Det handler for dem mere om at bo i et land, hvor du kan have tillid til institutionerne, få en høj livskvalitet og skabe en fremtid for dine børn.
Og det afhjælper regeringen ikke ved at forhøje lønninger og pensioner.
Økonomisk er det galimatias, det de har gang i.
Og jeg tvivler stærkt på, at det kommer til at virke.
Uanset hvor meget regeringen hæver lønningerne, kan vi ikke konkurrere med Vesten.
Og det ved Mitza og Ion Petcutz godt.
De ved godt, at chancen for at udleve drømmen om børn og børnebørn, der løber ind og ud af huset, fortoner sig mere og mere, for hver dag der går.
Ion - der er gammel chauffør - er selvfølgelig glad for den bil, hans tre sønner købte til ham som opmuntring, da han var syg og havde svært ved at komme sig.
De er glade for garagen til bilen, for den nye facade på huset og for, at de kan bede om økonomisk hjælp - hvis det virkelig brænder på.
Men det er for intet at regne imod erkendelsen af, at de har mistet deres børn til Europa - fordi deres eget land ikke havde noget at tilbyde dem, siger Mitza.
- Da mine drenge voksede op, drømte jeg om, at vores hus og have ville være fyldt med børn og børnebørn.
Vi skulle være sammen.
Men sådan blev det ikke.
Der skal virkelig ske store forandringer i Rumænien, før der er noget for dem at komme hjem til, erkender hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rumænien|Spanien|EU|Økonomi|Uddannelse




https://www.dr.dk/sporten/cykling/italiensk-mester-mister-etapesejr-ulovlig-spurt

CyklingItaliensk mester mister etapesejr for ulovlig spurtElia Viviani sejrede på 3.
etape i Giro d'Italia, som var en ørkenvandring inden afgørelsen i en massespurt.
Viviani blev efter etapen fratrukket sin sejr.
13.
maj 2019 kl.
18.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opElia Viviani (Quick-Step) spurtede sig i første omgang til etapesejr i Giro d'Italia, da 3.
etape blev afgjort i en massespurt mandag.
Kort efter fik den italienske mester så frataget sin sejr, skriver nyhedsbureauet AFP.
I stedet blev Fernando Gaviria (UAE) tildelt sejren, efter at colombianeren i første omgang blev nummer to i massespurten foran Arnaud Demare (FDJ).
Baggrunden for beslutningen var, at løbsjuryen ifølge cyclingnews.
com mener, at Viviani brød sin linje i spurten.
Her forklares det, at Viviani i den hårde spurt i modvind slog et svaj fra højre mod venstre side, hvilket blev bedømt til at være uregelmæssig kørsel.
- Juryen har set video af spurten igennem og har besluttet at forvise Elia Viviani.
Vinderen er Fernando Gaviria, skriver Giroens løbsledelse på Twitter.
Beslutningen får ingen betydning for det samlede klassement, hvor sloveneren Primoz Roglic fortsat er i den lyserøde førertrøje.
Elia Viviani er dermed stadig noteret for fem etapesejre i det italienske grand tour-løb, hvor han i første omgang troede, at han i alt var nået op på seks etapesejre mandag.
Selve massespurten blev kørt i hård modvind, og den så ud til at ligge i baghovederne på rytterne det meste af dagen.
Feltet skulle tilbagelægge 220 kilometer fra Vinci til Orbetello, hvor der var 1782 højdemeter at passere.
Hæsblæsende afslutningFor Sho Hatsuyama fra Nippo-Vini Fantini-holdet blev det en hård dag på kontoret, da den 30-årige japaner lå i udbrud alene i 144 kilometer.
På en oplagt sprinteretape var det næppe med en forhåbning om at holde hele vejen til mål.
Feltet var da også samlet med 60 kilometer tilbage af etapen, og inden etapen var der spekuleret i, at modvind kunne spille ind i finalen, hvilket også skete.
Det hele var roligt i feltet med 35 kilometer igen, og rytterne forberedte sig på den hæsblæsende afslutning, som endte i den forventede massespurt.
Fernando Gaviria i midten fik tildelt sejren af tredje etape i Giroen.
Her vandt Viviani altså i første omgang, men løbsjuryen besluttede så siden hen, at han alt for dramatisk undlod at holde sin linje i spurten.
Danske Mikkel Honoré (Quick Step), Christopher Juul-Jensen (Mitchelton-Scott) og Matti Breschel (Education First) er med i løbet, og de kan se frem til endnu en lang dag i sadlen tirsdag.
Da venter endnu en lang etape, som er på 235 kilometer uden bjerge fra Orbetello til Frascati, hvor endnu en massespurt kan blive en realitet.
Tirsdag går det dog en anelse opad på de sidste kilometer frem mod målstregen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Arnaud Démare (cykelrytter)|Christopher Juul-Jensen (cykelrytter)|Cykelsport|Quick-Step Team|Italien




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/22-medarbejdere-paa-hospital-i-aarhus-har-mistet-jobbet

Aarhus UniversitetshospitalSe temaØstjylland22 medarbejdere på hospital i Aarhus har mistet jobbetPå Aarhus Universitetshospital blev der i dag nedlagt 43 stillinger, som en del af et krav om effektivisering.
En række medarbejdere fik en meget kedelig besked i dag.
Det skete på afdelingen Røntgen og Skanning, der både laver CT-skanninger, MR-skanninger, mammografier, ultralyd og røntgenundersøgelser.
Af Gitte Hansen og Sarah Friis Elkjær13.
maj 2019 kl.
17.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet har været en sørgelig dag.
Sådan konkluderer overradiograf Morten Kamp Ditlev og ledende overlæge Vibeke Fink-Jensen.
De mødtes i morges og havde til opgave at informere 22 medarbejdere om, at de ikke længere har et job.
Det var på Røntgen og Skanning på Aarhus Universitetshospital, hvor der i dag blev nedlagt 43 stillinger, hvilket gjorde, at de 22 medarbejdere har modtaget deres opsigelse via mail og telefon.
- Det berører os, at vi har påvirket andre menneskers liv på den måde.
Vi prøver at være der for vores medarbejdere i situationen og gøre det bedste, som vi kan, siger Vibeke Fink-Jensen.
Nogle af de fyrede er gået hjem, nogle har valgt ikke at sige noget til kollegerne og er blevet på arbejdet, mens andre har informeret kollegaerne og er blevet.
Ledende overlæge Vibeke Fink-Jensen og hendes ledelseskollega overradiograf Morten Kamp Ditlev skulle i dag prikke 22 medarbejdere.
Morten Kamp Ditlev er også mærket.
- Det har været hårdt.
Det var ikke nemt at køre på arbejde i morges.
Det har været den værste arbejdsdag i mit liv, mens jeg har været leder, siger han.
Røntgen og skanning er en afdeling, der har opslugt fem forskellige afdelinger, der har hørt hjemme på de nu nedlagte sygehuse i Aarhus.
Foruden den dyre flytning til Skejby har man skullet møde et effektiviseringskrav fra staten på otte procent, som dagens fyringer også er en del af.
Går en svær tid i mødeFor godt en måned siden meldte ledelsen på Aarhus Universitetshospital ud, at hospitalet skal spare 325 millioner kroner i 2019.
Torsdag kunne regionsrådsformand Anders Kühnau (S) oplyse, at flytningen til Skejby har været dyrere end forventet og har overskredet budgettet med samlet én milliard kroner.
Ifølge overradiograf Morten Kamp Ditlev står hospitalet fremadrettet i en meget svær situation.
- Vi er udfordret.
Vi er den første afdeling, som er gået i gang med at reducere antallet af medarbejdere.
Der er sikkert andre på vej.
Hospitalet er meget i medierne i øjeblikket, og det betyder meget for den arbejdsplads, man er ansat på.
- Vi går en svær tid i møde samlet set på Aarhus Universitetshospital, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Kühnau (politiker)|Socialdemokraterne|Aarhus Universitetshospital|Hospitaler|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/politik/ep-valg/laes-svarene-morten-helveg-petersen-r-eus-flyttecirkus-er-spild-af-tid-og






https://www.dr.dk/nyheder/politik/gronlandsk-parti-stiller-krav-om-ministerpost-i-dansk-regering

PolitikGrønlandsk parti stiller krav om ministerpost i dansk regeringHvis partiet bliver afgørende efter valget, vil Inuit Ataqatigiit have en arktisk minister.
Aaja Chemnitz Larsen og Inuit Ataqatigiit er parat til at forhandle med både rød og blå blok efter valget til Folketinget 5.
juni.
(Arkivfoto) 13.
maj 2019 kl.
17.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis det grønlandske parti Inuit Ataqatigiit (IA) skulle gå hen og sidde med det afgørende mandat efter valget til Folketinget i Danmark, så har partiet et klart krav: en arktisk minister.
Det siger flere medlemmer af partiet til det grønlandske medie Sermitsiaq AG.
- Hvis IA får det afgørende mandat i forhandlinger, så vil det være et centralt krav fra vores side, at man får en arktisk minister.
- Og en arktisk minister skal selvfølgelig komme fra Arktis, siger IA's folketingsmedlem, Aaja Chemnitz Larsen, til Ritzau.
Venter med at bekende kulørInuit Ataqatigiit, hvis grundtanke er socialistisk, lægger sig ikke på forhånd fast på, om partiets krav skal blive indfriet af en rød eller blå regering.
- Vi har oplevet, at Lars Løkke Rasmussens regering sådan set har prioriteret Grønland langt højere end den tidligere socialdemokratisk ledede regering.
- Samtidig er vi åbne over for et samarbejde med både rød og blå blok, fordi vi mener, at de sager, der har med Grønland at gøre, kan tages ud af den partiligning eller rød-eller-blå-blok-leg, der er på Christiansborg, siger Aaja Chemnitz Larsen.
Inuit Ataqatigiit har tidligere luftet tanken om en arktisk minister, blandt andet før det seneste folketingsvalg i juni 2015.
Partiet besætter det ene af de to grønlandske mandater i Folketinget.
Det andet har Nunatta Qitornai.
Chemnitz Larsen: Tiden er modenAaja Chemnitz Larsen vil ikke kalde IA's krav om en arktisk minister for ultimativt.
Men meget vigtigt er det.
- Det vil både være et centralt og afgørende krav fra vores side.
Og så er der en lang række andre spørgsmål, som er vigtige for Grønland, og som vi selvfølgelig også vil tage med i forhandlingerne, siger hun.
Hun ser blandt andet klimaforandringerne og det øgede storpolitiske fokus på Grønland som hovedargumenter for, hvorfor tiden er moden til, at Danmark får en minister for Arktis.
Aaja Chemnitz Larsen mener, at IA vil være et oplagt bud på at besætte en ministerpost for Arktis.
- Vi er Grønlands største parti i Folketinget lige nu, og det er et godt parameter at måle det på.
- Det satser vi også på at blive efter valget, og det vil da være oplagt, at det er Grønlands største parti i Folketinget, som også har været konstruktivt, og et parti, der virkelig har budt ind med løsninger de seneste fire år.
- Det har vi i højeste grad vist, at vi kan være, og det vil vi også gerne være på ministerplan, siger hun.
Folketingsvalget afholdes 5.
juni.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Aaja Chemnitz Larsen (politiker)|Grønland|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Folketinget|Inuit Ataqatigiit




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/tag-klimatesten-hvilket-parti-har-du-mest-til-faelles-med

FolketingsvalgTag klimatesten: Hvilket parti har du mest til fælles med?
Partierne har svaret på ti forskellige klimaforslag.
Se hvem du er mest enig med.
Af Diana Bengtsen, Josephine Nue, Thøger Kirk og Udvikling: Casper Glumsøe Bach13.
maj 2019 kl.
16.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op11 ud af landets 13 partier ved det kommende folketingsvalg mener selv, at de er de mest ambitiøse på klimaområdet – alligevel er partierne ikke særligt enige om, hvordan vi skal løse klimaproblemerne.
Det kan derfor godt være lidt svært at finde ud af, hvor man skal placere krydset, hvis klimaet er et af de afgørende emner for en.
Er du stadig i tvivl, så tag testen foroven og se hvilke partier, der vil det samme som dig på ti forskellige klimaspørgsmål.
Bemærk: Stram Kurs indgår ikke i testen, da partiet endnu ikke har besvaret spørgsmålene.
Sådan har vi gjort•DR har i samarbejde med forskellige organisationer og klimaeksperter udvalgt en række forskellige klimaforslag, som vi bedt partiernes klimaordførere forholde sig til på partiets vegne.
Vi har foretaget den endelige udvælgelse af spørgsmålene.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Stram Kurs (parti)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/sag-om-forbud-mod-loyal-familia-vidner-er-bange-fortaelle

IndlandSag om forbud mod Loyal to Familia: Vidner er bange for at fortælleDe frygter for repressalier fra Nørrebro-banden.
Banden Loyal To Familia var i sommeren 2017 den største bande herhjemme.
Ifølge Rigspolitiet havde den over 250 medlemmer på det tidspunkt.
Af Louise Dalsgaard13.
maj 2019 kl.
17.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTo vidner blev i dag beskyttet af navneforbud, og de fik lov til ikke at svare på bestemte spørgsmål, da de skulle vidne i retssagen mod Nørrebrobanden, Loyal to Familia (LTF).
Her skal det afgøres, om et forbud mod LTF bør stå ved magt, selvom vi egentlig har foreningsfrihed i Danmark.
Sagen er den første af sin art i Danmark.
De to vidner var indkaldt til at fortælle om bandekonflikten i København i 2017 mellem LTF og banden Brothas.
Og de var begge tydeligt bekymrede, da de trådte ind i retssalen i Københavns Byret.
Det kom for eksempel til udtryk, da forsvarer for LTF, Michael Juul Eriksen, bad det ene vidne nævne et specifikt navn på en person, der var tæt på lederen af Loyal to Familia, Shuaib Khan.
- Jeg vil ikke sige det, sagde vidnet henvendt til Michael Juul Eriksen.
- Du kan ikke give mig en garanti, hvis nogen kommer og skyder efter mig.
Frygter du at blive skudt eller slået ihjel?
spurgte anklager Lasse Biehl vidnet for at få uddybet, hvorfor han nægtede at svare på spørgsmålet.
- Selvfølgelig, jeg er før blevet skudt på, lød det korte svar.
Fik lov til ikke at besvare spørgsmålNormalt har et vidne i retten pligt til at besvare alle spørgsmål fra både forsvarer og anklager.
Men hvis en forklaring kan påføre vidnet eller hans nærmeste anden væsentlig skade, kan rettten beslutte, at man ikke skal forlkare sig.
Og det gjorde retten i dag.
- Så du har ikke pligt til at svare på spørgsmålet, lød det fra retsformand Jens Stausbøll, da retten havde vurderet det.
Vidnet blev dog pålagt at svare på andre spørgsmål.
De handlede for eksempel om, hvor mange personer fra banderne, han havde mødtes med for at tale om muligheden for en eventuelt våbenhvile.
Nogen har skrevet "FFFF" på et kommende vidnes dør.
Et udtryk, der har været benyttet af LTF som forkortelse for "Familia Forever, Forever Familia.
" Episoden er meldt til politiet.
Kommende vidne har fået overfaldsalarmPå Facebook har et kommende vidne i LTF-sagen også udtrykt bekymring.
Det er den 21-årige politiske debattør Hussain Ali.
27.
april fortalte han på sin Facebook-profil, at nogen havde skrevet FFFF og tegnet en pistol på hans dør.
FFFF er et udtryk, som LTF er kendt for at bruge.
Det står for Familia Forever, Forever Familia.
- Denne konkrete trussel kommer, efter at dansk politi indkaldte mig, lød det i opslaget på Facebook, hvor han også lagde et billede op af vidneindkaldelsen.
Samtidig fortæller han, at han er blevet truet på en natklub med en kniv, hvor han fik han at vide, at han ikke skulle sige noget om LTF.
Begge episoder er ifølge Hussain Ali meldt til politiet, og i dag er han også udstyret med en overfaldsalarm.
Derfor bekymrer det ham, at han skal vidne:- Jeg har mange blandede følelser, men jeg synes også, det er principielt.
Så jeg møder op, men jeg er parat til, at det kan betyde noget for mig, fordi det er rigtigt slemt at blive betegnet som en stikker i det her miljø, fortæller Hussain Ali.
Hussain Ali er indkaldt til at vidne i sagen 24.
maj.
Sagen forventes afgjort til august.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Facebook|Loyal To Familia|København|Retsvæsen|Organiseret kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/derfor-er-maj-saa-kold-i-aar

VejretDerfor er maj så kold i årSyv ud at 13 nætter har haft frost indtil videreRimfrost i maj.
Af Søren Vallentin Jacobsen13.
maj 2019 kl.
17.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI nat nåede temperaturen ned under 0 grader.
Denne gang var det i Fredensborg kommune i Nordsjælland, at frosten ramte.
Maj måned er i år startet koldt, og vi har ikke fortilfælde af så mange nætter med frost i dette tiår.
Nu skriver vi d.
13 maj, og nattefrosten er stadig ikke helt udraderet, og det er noget usædvanligt, at vi har nattefrost så sent ind i maj.
Den kommende nat er skam ikke fredet heller.
Det kan godt stryge lige under 0 punktet.
Antallet af nætter med frost i dette årti2011: 4 nætter2012: 3 nætter2013: 3 nætter2014: 2 nætter2015: 2 nætter2016: 4 nætter2017: 1 nætter2018: 1 nætter2019: 7 nætter ( til og med 13.
maj)Kilde: dmi.
dkHvorfor bliver det ikke varmt?
Hvor er kavaleriet henne, kunne man spørge.
Hvorfor kommer der ikke varmere luft frem til Danmark?
Svaret skal som altid findes i den dynamik, som styrer kolde og varme luftmasser.
Den dynamik, som hele tiden forstærker eller svækker lufttrykket og danner højtryk og lavtryk, der styrer de kolde og varme luftmassers bevægelser i det, vi kalder Vestenvindsbæltet.
I år har højtryk vest for landet og lavtryk øst for landet nærmest tømt de arktiske egne for kolde luftmasser, som er trukket ned over hele Skandinavien.
Sidste år, hvor maj blev rekordvarm, lå de styrende tryksystemer anderledes og hev bestandigt - fra maj til august - varme frem fra sydøst.
Deri består en væsentlig del af forskellen, og det er ganske normalt, at dansk forår "slår med halen", og udviser store forskelle fra år til år.
Forår med udsvingI år har vi f.
eks.
haft en rekordvåd marts, sidste år var marts meget kold.
I år har vi haft en rekordsolrig april, sidste år var april den 5.
varmeste, men til gengæld ret solfattig.
I år får vi formentlig en gennemsnitlig - eller kølig - maj, sidste år var den rekordvarm.
Pointen er, at atmosfærens kaotiske dynamik giver et nyt udslag hvert år, og det er ikke på forhånd muligt at forudsige, hvilken parameter der slår ud hvornår.
Vand, vind, varme eller sol.
Mange af disse udsving beskrives i disse år som klimaforandringer, og baggrundsklimaet har også ændret sig en del de sidste 125 år - i dette land er det blevet varmere og vådere.
Gennemsnittet er steget gennem årtierne.
Vi har dog stadig til gode at vise, at den globale opvarmning - som er uafviselig - også har ændret atmosfærens dynamiske respons i Vestenvindsbæltet.
Vi kan endnu ikke påvise, at blokerende vejrsituationer eller rene vestenvinds-vejrsituationer, er blevet påvirket af, at atmosfæren og oceanerne er blevet varmere.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Fredensborg Kommune|Sjælland|Arktis|Fredensborg




https://www.dr.dk/nyheder/indland/politiet-flere-kan-blive-sigtet-i-kraeftskandale

IndlandPolitiet: Flere kan blive sigtet i kræftskandalePolitiet er ikke færdige med at grave i sagen om brystkræftundersøgelser i Region Sjælland, hvor flere ledende medarbejdere i dag er blevet sigtet.
Politiinspektør hos Sydsjællands og Lolland-Falsters Politi Kim Kliver siger, at bevismaterialet nu skal analyseres i samarbejde med fagpersoner.
Af Nis Kielgast13.
maj 2019 kl.
17.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter en stribe ransagninger og sigtelser af ledende medarbejdere i dag, er politiet stadig langt fra at være kommet til bunds i sagen om mangelfulde undersøgelser for brystkræft i Region Sjælland.
Sagen kortRingsted Sygehus havde fra 2013 til 2017 en mangelfuld procedure ved brystkræftundersøgelser, hvor patienter var blevet henvist fra egen læge.
Først da en afdelingslæge slog alarm, begyndte man at overholde de nationale retningslinjer.
Region Sjælland har undersøgt 9.
400 journaler og fundet over 300 tilfælde, hvor kvinder, der siden har fået konstateret brystkræft, har fået den mangelfulde undersøgelse.
Som direkte konsekvens af sagen, er centrale personer på Ringsted Sygehus blevet meldt til politiet, og sygehusets direktør er blevet fyret.
Derfor kan der komme flere sigtelser.
- Det er et ret omfattende materiale, som vi er i gang med at indhente og skal gennemgå.
Vi er nødt til at tage forbehold for, at der kan komme yderligere sigtelser på baggrund af materialet og den dokumentation, som vi forsøger at indhente, siger Kim Kliver, politiinspektør ved Sydsjællands og Lolland-Falsters Politi.
Både regionen som institution og et antal ledende medarbejdere blev i dag sigtet i sagen, der handler om mindst 304 brystkræftramte kvinder, som kan have fået en mangelfuld undersøgelse på Ringsted Sygehus.
- Vi vil hjælpe politiet alt det, vi kan, med den efterforskning, de er i gang med.
Vi har kun et sigte, og det er at få denne her meget tragiske sag ordentligt belyst, siger formand for Region Sjælland, Heino Knudsen (S).
Styrelsen for Patientsikkerhed meldte regionen til politiet i marts, og nu har man ransaget en række lokaliteter og kontorer forskellige steder på Sjælland.
Hvilke lokaliteter og hvor mange, der er blevet sigtet, vil politiet ikke give oplysninger om på nuværende tidspunkt, da man stadig ikke har overblik over materialet.
Patienterne skal have tillid til de undersøgelser, de får stillet i udsigt.
Den tillid har været brudt i denne sag.
Jesper Fisker, direktør i Kræftens Bekæmpelse- Derfor er vi også nødt til at holde kortene lidt tættere ind til kroppen af efterforskningsmæssige årsager, så vi får arbejdsro til den umiddelbare indsats, siger Kim Kliver.
Alvorlig sag: Tilliden er brudtDet var en overlæge på Ringsted Sygehus, som slog alarm og kontaktede myndighederne i sagen.
De nationale retningslinjer siger, at kvinder, der henvises med en mistanke om brystkræft, skal have en ultralydsscanning, men sygehuset tilbød ved en fejl kun en mammografi.
Da fejlen blev opdaget, nølede Region Sjælland ifølge Styrelsen for Patientsikkerhed med at genindkalde de kvinder, der ikke var blevet undersøgt grundigt nok.
Det kostede i februar sygehusdirektør Vagn Bach jobbet, og nu er det en politisag.
Nu står regionen med en stor udfordring, hvis man skal genopbygge tilliden, lyder det fra direktøren i Kræftens Bekæmpelse, Jesper Fisker.
- Sigtelserne er en understregning af, at det er en ganske alvorlig sag, vi har at gøre med her.
Vi har under hele sagen holdt fast i, at man burde vende hver en sten, og regionen har et ansvar for at sikre, at patienterne kan have tillid til de undersøgelser, de får stillet i udsigt.
Den tillid har været brudt i denne sag.
Der er et kæmpe arbejde fra regionen for at få skabt den tillid igen, siger han.
Hvad der nu sker med sagen, er for tidligt at sige.
Først skal beviserne analyseres med hjælp fra fagpersoner.
- Det er noget, vi skal have lejlighed til at gennemgå minutiøst, og så skal vi se, om der er grundlag for fortsatte efterforskningsskridt, eller om vi er blevet så kloge, at vi kan indstille til anklagemyndigheden, hvad vi mener, der kan være grundlag for, siger politiinspektør Kim Kliver.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Heino Knudsen (politiker)|Socialdemokraterne|Region Sjælland|Sjælland|Politi




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/hollywood-stjernen-doris-day-er-dod

KulturHollywood-stjernen Doris Day er dødSangeren og skuespilleren blev 97 år gammel.
I en skriftlig meddelelse lyder det, at Doris Day var omgivet af tætte venner, da døden indtraf.
(Arkivfoto).
13.
maj 2019 kl.
15.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen legendariske sanger og skuespillerinde Doris Day er afgået ved døden tidligt mandag i sit eget hjem i Californien.
Det skriver flere nyhedsbureauer som AFP, Reuters og AP.
Doris Days film og musik gjorde hende til en stjerne i 1950'erne og 1960'erne, og siden har hun været populær blandt sit publikum.
På sine ældre dage brugte Day meget af sin tid på at kæmpe for dyrs rettigheder.
Hun blev 97 år, oplyser hendes fond Doris Day Animal Foundation.
Hollywoods trækplasterI en skriftlig meddelelse lyder det, at Doris Day var omgivet af tætte venner, da døden indtraf.
Den ældre kvinde havde angiveligt været i en fremragende fysisk forfatning, til hun for nylig blev ramt af en lungebetændelse.
I løbet af det meste af sin karriere har Days filmoptræden bonet ud på billetsalget, da publikum ville se hendes komedier, thrillers og westerns.
Fra 1948 til 1968 var hun med i 40 film, hvor hun blandt andet er kendt for filmen 'Pillow Talk' med den danske titel 'Løs på tråden'.
Filmen blev den første af tre film, som hun endte med at lave sammen med skuespilleren Rock Hudson.
Det var også den film, der førte til, at Day fik karrierens eneste Oscar-nominering, skriver AFP.
Hun fik dog ikke den gyldne statuette med hjem.
Den gik det år til Elizabeth Taylor for hendes præstation i filmen 'Ikke for penge'.
Hittede med 'Que Sera Sera'Day var berømt for sin sangstemme, og hun startede sin karriere som radiosanger i sin hjemby Cincinnati.
Da Doris Day blev 16 år gjorde hun sig særligt bemærket i forhold til sin karriere.
Det skete, da hun sammen med Les Brown, en af datidens førende orkesterledere, optog sit første hit 'Sentimental Journey'.
Siden ændrede den unge sangerinde sit navn fra Doris von Kappelhoff til Doris Day, efter hun havde sunget sangen 'Day by Day', skriver Reuters.
I løbet af sin lange karriere har Hollywood-stjernen udgivet en lang række plader og er blandt andet kendt for hittet 'Que Sera Sera'.
Den nu afdøde Day har været gift fire gange.
Hendes seneste mand var Barry Comden, som hun var gift med fra 1976 til 1981.
Hun havde et barn med producer Marty Melcher, der gik bort efter en længerevarende sygdom i 2004.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Arbejdsmarked|Elizabeth Taylor (skuespiller)|Rock Hudson (skuespiller)|Californien|Ohio




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/minut-minut-broendby-slaar-uskarpe-fc-nordsjaelland






https://www.dr.dk/nyheder/indland/29-aarig-kvinde-idoemt-80-timers-samfundstjeneste-dele-drabsvideo-fra-marokko

Indland29-årig kvinde idømt 80 timers samfundstjeneste for at dele drabsvideo fra MarokkoKvinden er dømt for at have delt en video, der viser drabet på danske Louisa Vesterager Jespersen.
Norske Maren Ueland (tv) og danske Louisa Vesterager Jespersen (th) blev dræbt under en vandreferie i Marokko i december sidste år.
Af Anna Sol Jørgensen13.
maj 2019 kl.
15.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn 29-årig kvinde er ved retten i Næstved blevet idømt tre måneders betinget fængel for at dele en video, der blandt andet viser drabet på Louisa Vesterager Jespersen, der blev fundet død i Marokko i december.
Det oplyser Anklagemyndigheden i Sydsjælland og Lolland-Falsters Politi.
Kvindens straf er dog betinget af samfundstjeneste.
Det vil sige, at hun slipper for at komme i fængsel, hvis hun udfører 80 timers samfundstjeneste.
Den 29-årige kvinde var indtil i dag ustraffet og tilstod i retten, at hun har delt videoen på Facebooks Messenger-platform.
Kvindens forsvarsadvokat ønsker ikke at udtale sig om den konkrete sag.
Adskillige personer er blevet sigtet for at dele videoen på sociale medier.
I starten af marts var i alt 14 personer sigtet for at dele en video, som viser drabet på én af de to unge kvinder, Louisa Vesterager Jespersen og norske Maren Ueland, der blev dræbt under en ferie i et bjergområde i Marokko.
Læs også:Blogger sigtet for at dele drabsvideo fra MarokkoRisikerer op til tre års fængselForleden blev tre personer under en koordineret aktion mellem Københavns og Midt- og Vestsjællands Politi anholdt for at have delt videoen.
En af dem er Jeppe Juhl, spidskandidat for Nye Borgerlige i Københavns Omegns Storkreds, der er sigtet for at have overtrådt straffelovens paragraf 264d for at dele videoen.
Det har han ifølge politiet gjort som ansvarlig for netmediet NewSpeek.
Paragraf 264d er en del af straffelovens beskyttelse af privatlivets fred, og den forbyder uberettiget videregivelse af private meddelelser og billeder.
Det er den paragraf, størstedelen af de sigtede er sigtet efter.
En overtrædelse af den lov kan straffes med fængsel i op til tre år.
Ifølge Østjyllands Politi, som indtil marts stod for at efterforske delinger af den pågældende video, er to andre sigtet for offentligt at have billiget terrorhandlingen.
De to personer har altså ifølge politiet givet udtryk for, at de synes, at videoens indhold er godt eller fedt.
Det kan man give udtryk for enten ved at videresende videoen eller ved at kommentere den.
Straffen er her bøde eller op til to års fængsel.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Midt- og Vestsjællands Politi|Kriminalitet|Sjælland|Marokko|Politi




https://www.dr.dk/nyheder/politik/ep-valg/mette-bock-om-ligestilling-til-eu-valg-det-glaeder-en-gammel-roedstroempe

Valg til Europa-ParlamentetSe temaEP-valgMette Bock om ligestilling til EU-valg: Det glæder en gammel rødstrømpe som migAlternativet erkender, at det er "en udfordring", at partiet har så få kvindelige kandidater til EP-valget.
Liberal Alliances spidskandidat til EP-valget, Mette Bock, er glad for, at hver anden af partiets kandidat er kvinde.
Af Per Bang Thomsen og Sofie Dyjak13.
maj 2019 kl.
16.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Som gammel rødstrømpe glæder jeg mig rigtig meget over, at vi har en lige kønsfordeling.
Det er meldingen fra Mette Bock, Liberal Alliances spidskandidat til europaparlamentsvalget, efter at en optælling har vist, at partiet som et af de eneste har lige mange mænd og kvinder på stemmesedlen.
Hvornår er der valg til Europa-Parlamentet?
Det danske valg til Europa-Parlamentet finder sted i dag.
Medlemmerne bliver valgt ved direkte valg i alle EU-lande.
Sammen med medlemslandenes ministre vedtager europaparlamentarikerne nye love i EU.
Danmark skal vælge 14 medlemmer til Europa-Parlamentet.
13 indtager deres pladser den 2.
juli, mens nummer 14 indtager sin plads, i det øjeblik Storbritannien forlader EU.
Halvdelen af de ti kandidater, som stiller op til europaparlamentsvalget for Liberal Alliance, er kvinder.
Ser man på det samlede kandidatfelt, så er blot 51 af de 135 danske politikere, der kæmper om en plads i Europa-Parlamentet, kvinder.
- I modsætning til de fordomme mange har, så er der rigtig mange dygtige og kompetente kvinder i Liberal Alliance.
Så vi klarer det uden alle de kvoter og rigide systemer, som mange diskuterer.
Det er nemlig et vigtigt princip, at det er de dygtigste og mest kompetente personer, der stiller op, understreger Mette Bock.
Hun tilføjer, at det er ”ærgerligt”, at der ikke er flere kvindelige kandidater.
Men hun tror, at nogle kvinder holder sig fra politik, ”fordi de synes, det er dødssygt”.
- Det kan virke op-ad-bakke med lange møder, meget bureaukrati og mange ord at kaste sig ind i politik, og det kan jeg godt forstå, siger Mette Bock, der har siddet i Folketinget for Liberal Alliance siden 2011.
Hun håber dog, at statistikken vil se anderledes ud ved de fremtidige valg.
- Jeg er helt sikker på, at der er mange flere kompetente kvinder, og jeg synes, der også er brug for mangfoldighed i politik, siger hun.
Alternativet: Intet blik for helhedenUdover Liberal Alliance er det kun Dansk Folkeparti, der har en lige kønsfordeling blandt kandidaterne.
Anderledes ser det ud hos Alternativet, der aktivt arbejder for at styrke kønsbalancen i blandt andet regeringen, de vigtige regeringsudvalg og topembedsmandsstanden.
Her er blot to ud af ni kandidater kvinder, hvilket svarer til 22 procent.
- Jeg vil overlade det til Alternativet, at andelen ikke er højere, siger Mette Bock – og tilføjer:- Men jeg synes, der er noget dobbeltmoralsk i, at man taler så meget om tingene, og at man så gør tingene anderledes.
Jeg er glad for, at det ikke forholder sig sådan i Liberal Alliance.
Rasmus Nordqvist erkender, at det ”i den grad er en udfordring”, at der ikke er flere kvinder blandt Alternativets kandidater.
Men det skyldes ifølge Rasmus Nordqvist, at det er de enkelte storkredse, der har valgt kandidaterne.
Rasmus Nordqvist, der er EP-spidskandidat for Alternativet, havde gerne set, at partiet havde stillet med flere kvindelige kandidater til valget.
- Det har været svært for de enkelte kredse at have blik for helheden, når de kun skulle vælge en enkelt kandidat.
Der skal selvfølgelig være balance, siger han og tilføjer, at partiet har vedtaget, at de to første kandidater på listen skal være af forskelligt køn.
En fremadrettet løsning kan ifølge Rasmus Nordqvist være, at man sammensætter kandidatlisterne på et fællesmøde.
Ellers er der andre redskaber, såsom at prikke de gode folk på skuldrene.
Og så er der i sidste ende kønskvoter på listerne, som vi tidligere har diskuteret, men som er blevet nedstemt, siger han.
Her kan du møde Mette Bock, Rasmus Nordqvist og de andre danske spidskandidater til EP-valget:FacebookTwitterKopier linkEmner:Europa-Parlamentet|Liberal Alliance|Mette Bock (politiker)|Rasmus Nordqvist (politiker)|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/faa-historien-om-stram-kurs-youtube-faenomenet-der-pludselig-fik






https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/soenderborg-satte-en-konsulent-til-skaffe-tour-de-france-vi-har-brugt

FolketingsvalgSønderborg satte én konsulent til at skaffe Tour de France: 'Vi har brugt 100.
000 på ham'Borgmester er sikker på, at S-plan ikke skal forhindre lige præcis den type konsulentydelse.
Her kører PostNord Danmark Rundt-feltet forbi Dybbøl Mølle i 2016.
I 2021 kommer Tour de France-feltet forbi.
Af Theis Lange Olsen13.
maj 2019 kl.
15.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår det berømte Tour de France-felt om et par år ruller forbi Dybbøl Mølle på vejen mod en sandsynlig finale i de historiske bakker omkring Sønderborg, kan tilskuerne meget vel takke Jesper Schack for oplevelsen.
Han er lokal erhvervsleder og en del af cykelmiljøet i Sønderjylland igennem år.
Derfor blev han for et par år siden hyret af Sønderborg Kommune til at hente det franske etapeløb til byen.
- Vi har brugt 100.
000 kroner over to år på ham, konstaterer borgmester Erik Lauritzen (S):- Der skulle laves noget forarbejde, og vi var heldige at have en cykelekspert i vores kommune, som godt ville hjælpe os.
Så ham hyrede vi, og han hjælper stadig med at gøre os klar, siger han.
Dansk Tour de France-start i 2021Der køres tre etaper i Danmark fredag den 2.
, lørdag den 3.
og søndag den 4.
juli 2021.
Rytterne kommer på turen gennem Danmark forbi byerne København, Roskilde, Nyborg, Vejle og Sønderborg.
Tour de France bliver en af de største sportsbegivenheder, der er afholdt i Danmark.
Det transmitteres i 190 lande og har rundt regnet 3,5 milliarder tv-seere under løbet.
Over 900.
000 tilskuere ventes at overvære de tre etaper i Danmark fra sidelinjen.
Budgettet er sat til 88 millioner kroner, som finansieres ved 17 millioner kroner fra staten, 55 millioner kroner fra kommunerne og 15 millioner kroner fra regionerne.
Dertil forventes cirka en million kroner finansieret ved andre bidrag, eksempelvis sponsorindtægter.
Borgmesteren er helt sikker på, at S-formand Mette Frederiksen ikke sigter mod netop den type konsulentydelse, når hun i dag lancerer et forslag om at flytte tre milliarder kroner fra konsulenter i stat, regioner og kommuner til kernevelfærd.
- Forslaget går ikke ud på, at vi skal holde op med at bruge eksperter.
Men jeg er enig i, at både kommuner og stat kan begrænse brugen konsulenter.
- Og jeg tror, det handler meget om priser på konsulenter.
Det er min oplevelse, at de er skruet voldsomt op, fordi der konstant er en stor efterspørgsel.
Der skal vi måske være bedre til at presse de her konsulenter og ikke bare hyre dem med det samme.
Jeg tror, det er realistisk at hente tre milliarder, siger Erik Lauritzen.
I 2015 blev der i alt brugt knap 9,8 milliarder kroner på konsulenter på tværs af stat, regioner og kommuner.
Selvom der er bred politisk enighed om at holde konsulentudgifterne på et minimum, er den samlede regning steget til i omegnen af 11 milliarder kroner sidste år.
Duer ikke uden konsulenterKonsulenter er dog nogle gange helt nødvendige for, at en kommune overhovedet kan leve op til reglerne, fortæller Sønderborg-borgmesteren.
- Engang imellem lykkes det at begrænse brugen af konsulenter, men andre gange må vi bare sige, at der er "skal"-opgaver, hvor vi kommer til kort med vores forvaltningsansatte.
- Nogle gange er man nødt til at hyre eksterne konsulenter ind.
Men jeg synes, vi hele tiden kigger på, om vi selv kan løse de her opgaver, eller om det er nødvendigt at hyre folk udefra, siger Erik Lauritzen, der også efterlyser mindre bureaukrati:- Det handler nogle gange om, hvilke krav staten stiller til kommunen om dokumentation.
Her er vi nødt til at hyre eksterne konsulenter ind bare for at gøre det rigtigt.
Det kan man godt kigge på, uden at det koster på kvaliteten, siger han.
Pris: 20 millioner kronerCykelekspert Jesper Schack hjalp blandt andet Sønderborg Kommune med at skabe overblik over alle de betingelser, der følger med at arrangere et så stort cykelløb som Tour de France.
Han gjorde også opmærksom på ting, der kunne give kommunen en række ekstra udgifter - eksempelvis udbedring af huller i vejene.
Sønderborgs borgmester, Erik Lauritzen (S), har det fint med, at kommunen har brugt penge på et forarbejde til at skaffe Tour de France til byen.
- Han kunne fortælle os, at hvis vi skulle komme i betragtning til at afholde Tour de France, så skulle vi nok gøre sådan og sådan.
Og når det handlede om cykelløb, havde han konkret viden, han kunne bidrage med, siger Erik Lauritzen.
På Jesper Schacks CV står der, at han tidligere har været medlem af bestyrelsen i Danmarks Cykle Union og var med til at arrangere VM på landevej i København i 2011.
Sønderborg Kommune har allerede betalt 10 millioner kroner til Tour de France-arrangørerne og budgetterer med at bruge yderligere 5-10 millioner kroner på selve afholdelsen af cykelløbet.
DR Nyheder har forgæves forsøgt at få et interview med Jesper Schack.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Erik Lauritzen (politiker)|Mette Frederiksen (politiker)|Socialdemokraterne|Frankrig|Konsulentvirksomhed




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/politikere-tager-modstanderen-under-armen-jeg-har-et-ansvar-mindre

FolketingsvalgPolitikere tager modstanderen under armen: 'Jeg har et ansvar for mindre politikerlede' Mere dialog og mindre konflikt er overskriften, når en række politikere holder valgmøder sammen.
Dorthe Hindborg (S) (t.
v.
) og Birte M.
Andersen (V) (t.
h.
) er på gaden sammen i Skanderborg, hvor de også holdt dialogmøde på Kafe K.
(© Birte M.
Andersen/Facebook)Af Greta Geir Nielsen og Sarah Friis Elkjær13.
maj 2019 kl.
15.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPolitikere i hvert sit hjørne af bokseringen, der afbryder hinanden, skændes og ikke kan blive enige om at flytte et komma.
Det kan være scenariet, når politikere fra hver sin fløj tørner sammen, men en række af dem går nu i den anden grøft og slår kludene sammen.
Her er mere dialog og mindre konflikt nemlig overskriften, når en række politikere holder dialogmøder og venskabsdebatter på tværs af partifarver.
Blandt dem er Venstres Birte M.
Andersen og socialdemokraten Dorthe Hindborg, som stiller op til folketingsvalget i henholdsvis Horsens og Skanderborg.
- Vi tror, at det er en god ide, at vi også viser vælgerne, at vi sagtens kan samarbejde, siger Birte M.
Andersen.
En fordel for politikerneSocialdemokraten Nicolai Wammen og Venstres Jakob Ellemann-Jensen er også med på vognen.
De holder venskabsdebatter, mens beskæftigelsesminister Troels Lund Poulsen (V) turnerer med socialdemokraten Leif Lahn.
De er begge fra Østjylland, og en dag fik de en ide over en kop kaffe, forklarer Leif Lahn.
- Skal vi ikke fra nu og efter næste valg køre rundt sammen og se, hvad der rører sig i Østjylland?
Vi skal finde ud af, hvad problemerne er, og hvad vi kan hjælpe med, fordi vi har det samme mål.
Vi vil gerne skabe vækst og beskæftigelse i Østjylland, siger han.
Det åbner også nye døre for politikerne, forklarer Troels Lund Poulsen.
- Det er meget lettere at besøge virksomheder, foreninger og uddannelsesinstitutioner, når man kommer, om man så må sige, fra hver sin blok.
Folk vil gerne snakke med os, og derfor tager vi rundt.
Politikere må gerne vise, at de kan lide hinanden, mener Dorthe Hindborg (t.
h.
) (© Birte M.
Andersen/Facebook)Vil forhindre politikerledeVenstres Birte M.
Andersen og socialdemokraten Dorthe Hindborg har holdt fælles vælgermøder med fokus på dialog.
De har også været på gaden og i al fredsommelighed delt lyserøde roser ud.
- Man må gerne vise, at man kan lide hinanden og kan lide at være sammen, siger Dorthe Hindborg.
Hun mener nemlig, at politikere og kandidater har et ansvar for at forhindre politikerlede ved at vise samarbejde.
- Jeg har en forpligtelse som kandidat til at bidrage til at få mindre politikerlede.
Jeg tror ikke, at vi kan fjerne den helt bare Birte og jeg, men vi kan bidrage til, at samtalen bliver bredt så meget ud som muligt, forklarer hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jakob Ellemann-Jensen (politiker)|Troels Lund Poulsen (politiker)|Venstre|Jylland|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/four-more-years-staale-solbakken-forlaenger-med-fc-koebenhavn

SuperligaFour more years!
Ståle Solbakken forlænger med FC KøbenhavnFodboldklubben FC København forlænger kontrakten med manager Ståle Solbakken.
Nordmanden bliver i FCK til 2023.
13.
maj 2019 kl.
14.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStåle Solbakken har forlænget sin kontrakt med de nykårede danske mestre fra FC København frem til sommeren 2023.
Det meddeler klubben på et pressemøde mandag eftermiddag.
Nordmanden havde i forvejen kontrakt til 2021, så der er tale om en toårig forlængelse.
- Jeg sagde ja, fordi jeg følte, at vi er inde i en god periode.
Det var et breaking point for mig i sommeren 2014.
Der lagde vi mange strategiske planer om, hvordan vi skulle håndtere fodbolddelen på og uden for banen.
- Vi ansatte Johan Lange først, og vi har opbygget en organisation med mange dygtige medarbejdere, siger Ståle Solbakken på pressemødet.
Solbakken var i første omgang træner for FC København i perioden fra 2006 til 2011.
Siden rundede han tyske FC Köln og engelske Wolverhampton, hvor han begge steder blev fyret, inden han i 2013 vendte tilbage til FCK og siden blev manager.
I denne sæson har han ført FCK til klubbens 13.
danske mesterskab.
Solbakken har været med til at vinde ni af klubbens mesterskaber - et som spiller og otte som træner.
- Jeg glæder mig til at gå på arbejde hver dag, og vi føler, at vi har ansat de rigtige mennesker i de rigtige positioner.
Ståle Solbakken får fire år mere i FC København.
- Man skal vinde hver søndag, man bliver nødt til at se tingene på den lange bane.
Vi er de store herhjemme, men vi er den store underdog i Europa.
Det trigger mig.
Vi skal vinde mesterskabet og pokalen, og vi skal udvikle spillere, siger Solbakken.
FCK's bestyrelsesformand, Bo Rygaard, er stærkt tilfreds med, at Solbakken har sat sin underskrift på en længere aftale med københavnerne.
- Ståle besidder evnen til løbende at forny sig og tilpasse sig, at fodboldverden ændrer sig.
Det gælder både på og uden for banen, siger formanden.
Selv om FC København allerede har sikret sig DM-guld, mangler holdet to kampe, før det kan gå på sommerferie.
Sidste opgør er hjemmekampen mod FC Nordsjælland 25.
maj.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Bo Rygaard (erhvervsleder)|FC København|Ståle Solbakken (fodboldtræner)|Fodbold|Köln




https://www.dr.dk/musik/drama-i-grand-prix-kulissen-svenskerne-var-ved-stjaele-danmarks-vindersang






https://www.dr.dk/musik/dansk-popstjerne-aflyser-alle-koncerter-i-aar-efter-stofmisbrug

MusikDansk popstjerne aflyser alle koncerter i år efter stofmisbrugHugo Helmig aflyser resten af sine koncerter i år, lyder det i en pressemeddelelse.
Hugo Helmig er søn af Thomas Helmig og Renée Toft-Simonsen.
Af Kasper Madsbøll Christensen13.
maj 2019 kl.
15.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Jeg bliver simpelthen nødt til at fortsætte det arbejde med mig selv, som jeg har sat i gang.
Sådan lyder det i en opsigtsvækkende pressemeddelelse fra popstjernen Hugo Helmig, hvori han oplyser, at han aflyser resten af sine koncerter i år på grund en hård start på året med en omfattende turné og behandling af et stofmisbrug.
- Jeg har fået en personlig indsigt i løbet af de sidste par måneder, som jeg bliver nødt til at tage alvorligt, også selvom det har mange omkostninger.
Det beklager jeg meget over for både publikum og arrangører, og jeg kan kun håbe på deres forståelse for beslutningen, lyder det fra Hugo Helmig i pressemeddelelsen.
Lyt til 'Please Don't Lie', mens du læser videre.
Hugo Helmig - Please Don't LieIfølge meddelelsen bliver der aflyst i alt 13 koncerter i Danmark og ni i Tyskland.
Manager: Det har været et hårdt årHugo Helmigs manager, Jakob Sørensen, siger om beslutningen:- Det har været et utroligt hårdt år for Hugo personligt, men han gennemførte sine forårskoncerter på trods af en stor personlig nedtur og et enormt medietryk oven i, siger manageren og fortsætter:- Nu har vi sammen med Hugo vurderet, at resten af året skal investeres i det personlige arbejde, der er sat i værk, og som det ikke vil være sundt at afbryde med en ny række koncerter.
Tidligere på året kom det frem, at den 20-årige sanger havde udviklet et kokainmisbrug.
På trods af behandling fik han et tilbagefald og måtte blandt andet aflyse en koncert i Vejle.
Til sommer skulle han have spillet på blandt andet Roskilde Festival, Smukfest og Jelling Musikfestival.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hugo Helmig (musiker)|Pop og rock|Brug af euforiserende stoffer|Jelling Musikfestival|Tyskland




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/isabella-arendt-har-maaske-x-faktor-nok-til-hoppe-over

FolketingsvalgIsabella Arendt har måske 'x-faktor' nok til at hoppe over spærregrænsenKristendemokraternes vikarierende landsformand er langt fra nogen politisk nybegynder, siger DR Nyheders politiske analytiker.
Næstformand Isabella Arendt overtog mandag alle forpligtelser som landsformand i Kristendemokraterne i de kommende fire uger.
Af Mads Korsager Nielsen13.
maj 2019 kl.
14.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op"Vi skal tale mindre x-faktor og mere menneske i dansk politik".
Sådan sagde den midlertidigt afgåede landsformand under mandagens pressemøde hos Kristendemokraterne.
Med det henviste Stig Grenov til partiets mærkesager, der vil sætte det enkelte menneske i centrum, frem for at bruge valgkampen på spin og politisk rænkespil.
Det kan dog gå hen og vise sig, at det netop bliver x-faktoren, der ved dette valg bringer Kristendemokraterne i Folketinget mere end mærkesagerne børn, klima og samfundets udsatte.
Den 26-årige Isabella Arendt, der mandag overtog alle formandsforpligtelser i partiet fra en stressramt Stig Grenov, har nemlig rigeligt af den såkaldte ‘x-faktor’.
Et begreb der blandt andet omfatter evnen til at sætte aftryk i landsdækkende medier.
- Isabella Arendt har allerede fået mere opmærksomhed i løbet af valgkampens første seks dage, end Stig Grenov ville have fået under hele valget, hvis han ikke var blevet dårlig, siger DR Nyheders politiske analytiker Jens Ringberg.
Blev til 'vikaren fra himlen'Vælgerne lærte Isabella Arendt at kende allerede i valgkampens første døgn.
Her blev hun med kort varsel sat ind i partilederdebatten på TV 2, efter Stig Grenov måtte melde afbud på grund af sygdom.
En opgave hun løste tilstrækkeligt godt til, at hun af kommentatorerne fik tilnavnet "vikaren fra himlen".
- Hun er i stand til at tale med stor overbevisning om de ting, der er partiets mærkesager, forklarer Jens Ringberg.
Stiller op for anden gangSelv om Isabella Arendt er et nyt ansigt for vælgerne, så er hun langt fra et ubeskrevet blad i politik.
Trods sin unge alder har hun erfaring fra politisk ungdomsarbejde i både Radikal Ungdom samt DSU (Danmarks Socialdemokratiske Ungdom), inden hun fandt sit ståsted hos Kristendemokraterne.
- Hun er ingen nybegynder og var opstillet ved seneste folketingsvalg.
Hun var været politisk næstformand i partiet i et stykke tid, og det var blandt andet hende, der lagde politikken frem i forening med Stig Grenov til partiets seneste sommergruppemøde, siger Jens Ringberg.
Ved et pressemøde mandag overtog Isabella Arendt alle forpligtelser som landsformand i Kristendemokraterne fra Stig Grenov (th).
 Ved en partilederdebat på TV 2 på valgkampens første dag trådte Isabella Arendt til med kort varsel i Stig Grenovs fravær.
 Debuten på landsdækkende tv gik tilstrækkeligt godt til, at flere kommentatorer mente Isabella Arendt var blandt debattens vindere.
1 / 3Ved et pressemøde mandag overtog Isabella Arendt alle forpligtelser som landsformand i Kristendemokraterne fra Stig Grenov (th).
1 / 3Ved en partilederdebat på TV 2 på valgkampens første dag trådte Isabella Arendt til med kort varsel i Stig Grenovs fravær.
2 / 3Debuten på landsdækkende tv gik tilstrækkeligt godt til, at flere kommentatorer mente Isabella Arendt var blandt debattens vindere.
3 / 3Endnu har Kristendemokraterne dog til gode at se effekten af Isabella Arendts indtræden på folketingsvalgets scene.
Ingen meningsmålinger har foreløbig bragt partiet over spærregrænsen.
- Men hvis man tror på, at der er brug for noget nyt, så kan der knytte sig et vist håb til Isabella Arendt, konstaterer politisk analytiker Jens Ringberg.
Isabella Arendt og Kristendemokraterne er mandag aften gæst hos "Mød partierne", hvor TV Avisens Kåre Quist tryktester partiets mærkesager.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kristendemokraterne|Stig Grenov (politiker)|Valg og folkeafstemninger|Radikal Ungdom|Folketinget




https://www.dr.dk/sporten/atletik/accepterer-ikke-praestationshaemmende-medicin-forbund-anker-semenya-dom

AtletikAccepterer ikke præstationshæmmende medicin: Forbund anker Semenya-domSydafrikas Atletikforbund (ASA) anker sportsdomstolen CAS' dom i sagen om Caster Semenyas testosteronniveau.
- Vi appellerer dommen så hurtigt som muligt, skriver det sydafrikanske atletikforbund.
13.
maj 2019 kl.
13.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSydafrikas Atletikforbund (ASA) accepterer ikke den dom, som Den Internationale Sportsdomstol (CAS) kom frem til mod OL-vinderen Caster Semenya 1.
maj.
ASA anker dommen til Den Schweiziske Forbundsdomstol, skriver nyhedsbureauet AFP.
- Vi appellerer dommen så hurtigt som muligt, siger Vuyo Mhaga, der er talsmand for sportsministeriet i Sydafrika.
Ifølge dommen tillader CAS, at Det Internationale Atletikforbund (IAAF) har regler, der betyder, at kvindelige atleter med et højt niveau af mandlige kønshormoner medicinsk skal sænke deres testosteronniveau, hvis de vil konkurrere på eliteplan.
- Vi føler, at de videnskabelige oplysninger, der er blevet bragt frem, er blevet fuldstændig ignoreret, siger Vuyo Mhaga til AFP.
Caster Semenya er blevet uretfærdigt behandlet, mener det sydafrikanske atletikforbund.
Dommen til Semenya, der vandt OL-guld på 800 meter i 2012 og 2016, har skabt stor debat, og CAS mente da også selv i forbindelse med dommen, at reglerne fra IAAF er diskriminerende.
- CAS slår fast, at sådanne regler er diskriminerende, men alligevel skal sådanne regler være tilladt for at sikre fair konkurrence, lød det i afgørelsen fra CAS.
ASA er af den overbevisning, at en anden domstol vil komme frem til en anden beslutning.
Appellen, der bliver indgivet, vil blive baseret på klager over domme i lignende sager samt manglende klarhed over, hvordan beviserne blev behandlet, og hvordan afgørelsen skal implementeres.
- Det er ikke blevet forklaret, hvordan IAAF vil administrere reglerne, siger Vuyo Mhaga.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Den Internationale Sportsdomstol|International Association af Athletics Federation|Sydafrika|Atletik




https://www.dr.dk/nyheder/penge/efter-kritik-af-stigende-insulinpriser-novo-direktoer-foeler-sig-presset-til-saette

PengeEfter kritik af stigende insulinpriser: Novo-direktør føler sig presset til at sætte priser opHøje insulinpriser slår ihjel, lyder kritikken i USA.
DR's økonomikorrespondent beder Novo Nordisks øverste direktør forklare de stigende priser.
Af Casper Schrøder og Jesper Knudsen13.
maj 2019 kl.
13.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNovo Nordisk er kommet under angreb i USA efter - sammen med de andre store insulinfirmaer - at have sat priserne på insulin voldsomt op.
Store grupper af patienter har pludselig ikke længere råd til deres medicin.
For nogle har det haft uhyggelige konsekvenser, lyder anklagerne fra pårørende og patienter.
DR`s økonomikorrespondent Casper Schrøder beder Novo Nordisks øverste direktør, Lars Fruergaard Jørgensen, om svar på kritikken.
Han afviser anklagerne og henviser bl.
a.
til, at der findes billig Novo-insulin til alle amerikanere.
Og at årsagen til skyhøje priser på de mest populære insulinprodukter er det amerikanske sundhedssystem og de mellemmænd, der står for at købe 95 procent af virksomhedens insulin.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Fruergaard Jørgensen (erhvervsleder)|Novo Nordisk|Medicin|USA|Medicinalindustri




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/kristendemokraterne-alle-boern-har-behov-en-far-og-en-mor

FolketingsvalgKristendemokraterne: Alle børn har behov for en far og en morKonstitueret formand Isabella Arendt er i aften gæst hos Kåre Quist i Mød Partierne på DR1.
Isabella Arendt er konstitueret formand for Kristendemokraterne, og derfor vil det være hende, der i aften står over for Kåre Quist i Mød Partierne på DR1.
Af Anton Lind13.
maj 2019 kl.
12.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet trak overskrifter landet over ved folketingsvalget i 2015, da Kristendemokraternes formand, Stig Grenov, ved flere lejligheder stod fast på et ganske sjældent standpunkt i dansk politik, nemlig at homoseksuelle ikke skal have adgang til kunstig befrugtning via insemination.
- Vi mener, at et barn som udgangspunkt altid har behov for en far og en mor, lød det dengang fra formand Stig Grenov i Mød Partierne på DR1.
© Type 1Stil spørgsmål til De RadikaleHar du kommentarer eller spørgsmål til De Radikales politik, kan du sende dem til partierne@dr.
dk.
Udvalgte kommentarer eller spørgsmål kan blive brugt i 'Mød Partierne' på DR1, hvor Kåre Quist er vært.
Send gerne dit telefonnummer med i mailen, så vi har mulighed for at kontakte dig inden.
Her fire år senere skal partiet igen være med i Mød Partierne på DR1, men denne gang er det dog ikke Stig Grenov, som skal forklare partiets holdning i den varme stol over for vært Kåre Quist.
Formanden har nemlig bedt om orlov i en måned på grund af arbejdsrelateret stress, og derfor er næstformanden, Isabella Arendt, konstitueret som formand.
Men intet tyder på, at partiet har rykket sig på området.
På Kristendemokraternes hjemmeside står der nemlig fortsat, at insemination bør rykkes ind under loven for kunstig befrugtning.
Læs også:Historien om Kristendemokraterne- Insemination bør ind under loven om kunstig befrugtning, hvor den hører hjemme, så den kan blive reguleret efter de samme regler.
Det vil blandt andet betyde, at lesbiske ikke vil få adgang til insemination, står der på hjemmesiden.
Tilbage i 2015 måtte Kristendemokraterne svare på kritik og forklare sig, men det ændrede ikke på den stålsatte holdning.
For det handlede om barnets tarv, og staten skulle ikke finansiere en løsning, der ikke var for barnets bedste, forklarede Stig Grenov til Jyllands-Posten.
- Barnets ret til at have en far og mor er ikke ligegyldig.
En enlig kan gå direkte ind og få kunstig befrugtning på statens regning.
Hvad har vi gang i?
Hvad er det for nogle forhold, vi giver børnene?
sagde han i 2015.
Stig Grenov vakte opsigt i Mød Partierne ved folketingsvalget i 2015, hvor han forklarede, at han ikke syntes, at homoseksuelle burde kunne få kunstig befrugtning.
Se klippet her.
1.
465 regnbuefamilier i DanmarkSpørgsmålet om insemination er lige så relevant som dengang i 2015.
Ifølge Danmarks Statistik var der nemlig per 1.
januar 1.
465 såkaldte regnbuefamilier, der dækker over børnefamilier, hvor to forældre af samme køn er gift eller lever i registreret partnerskab.
Og det er et tal, der bare er steget og steget år for år siden år 2000.
Samtidig har flere forskningsprojekter aflivet en bekymring om, at børn af homoseksuelle skulle klare sig dårligere end andre på grund af eksempelvis mobning eller forvirring om egen kønsidentitet.
Blandt andet har det mest langvarige amerikanske studie af lesbiske par ifølge Videnskab.
dk fastslået, at børn af lesbiske har det lige så godt i 25-årsalderen som alle andre.
12 år siden loven blev lavet omMan skal dog ikke ret mange år tilbage, før virkeligheden var en helt anden for lesbiske par og enlige kvinder i Danmark.
Faktisk er det kun lidt mere end 12 år siden, at loven blev lavet om af et smalt flertal i Folketinget, så alle kvinder havde adgang til fertilitetsbehandling.
Før det var behandlingen kun forbeholdt kvinder, der levede i et fast parforhold med en mand.
Bliver Kristendemokraterne valgt ind i Folketinget, har partiet flere andre holdninger på området, som man vil arbejde for.
Blandt andet skal der afsættes flere penge til forskning i barnløshed frem for at bruge penge på at udvikle nye og dyre behandlingsmetoder.
Mens ægtepar, der har svært ved at få børn, skal leve op til nogle 'psykosociale minimumskrav' for at kunne få kunstig befrugtning.
Hvis du vil vide mere om Kristendemokraternes holdning på området, kan du i aften se konstitueret formand Isabella Arendt som gæst hos Kåre Quist i Mød Partierne.
Det er klokken 22.
00 på DR1.
Efterfølgende kan du stille spørgsmål til hende her i Tæt på på dr.
dk.
FacebookTwitterKopier linkEmner:DR1|Kristendemokraterne|Stig Grenov (politiker)|Homoseksualitet|Barnløshed




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/socialdemokratiet-vil-sende-flere-penge-mod-aeldre-og-unge

FolketingsvalgSocialdemokratiet vil sende flere penge mod ældre og ungeSocialdemokratiet præsenterer et stort velfærdsudspil, der skal sende flere ressourcer til børn og ældre.
13.
maj 2019 kl.
13.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI Herlev præsenterer Socialdemokratiets formand, Mette Frederiksen, i dag et stort velfærdsudspil.
Præsentationen sker foran journalister og studerende på social- og sundhedshjælperuddannelsen.
Læs også:Mette Frederiksen live fra sygesengen: Det allervigtigste er at udbygge velfærdssamfundet- Når livet spænder ben, så har vi behov for et stærkt velfærdssamfund, der griber os.
Om det er fordi, vi bliver gamle eller får kræft.
Det er derfor, vi er blevet socialdemokrater.
- Rigtig meget i velfærdssamfundet fungerer godt.
Men vi må også sige, at meget ikke fungerer godt nok.
Alt for mange løber stærkt.
Også for stærkt, siger Mette Frederiksen.
Første større udspilVelfærdsudspillet er Socialdemokratiets første større udspil i valgkampen og indeholder en stribe tiltag.
De tæller en velfærdslov, der skal sikre, at det offentlige forbrug på ældre og børn automatisk følger udviklingen i antallet af ældre og børn.
Samtidig skal der findes tre milliarder kroner til direkte velfærd ved at bruge færre konsulenter i det offentlige.
- Jeg tror ikke, at stigningen i brugen af konsulenter har gavnet jeres arbejde som sosu'er, eller at det har gavnet de ældre.
Der bliver ansat flere og flere, der arbejder bag et skrivebord og laver New Public Management.
- Men der er blevet færre af jer, der arbejder ude i virkeligheden, sagde Mette Frederiksen.
Andre tiltag er flere pædagoger, mere hjemmehjælp, 1000 flere sygeplejersker og en fjernelse af uddannelsesloftet samt omprioriteringsbidraget, der årligt fjerner to procent af budgettet for uddannelser.
- Vi skal af med besparelserne på uddannelser.
Det er da mærkeligt, at vi politikere hele tiden siger, at uddannelse er det vigtigste.
Og så har man skåret ned i fire år, siger Mette Frederiksen.
Vil have nyuddannede læger ud til yderområderSidst vil Socialdemokratiet have læger under uddannelse et halvt år længere i almen praksis og tvinge nyuddannede læger til at være et halvt år i praksis et sted med lægemangel.
- Det er et stort problem, at flere får længere og længere til en læge.
Derfor må vi uddanne flere læger.
Og så må vi bede nyuddannede læger om en tjenestepligt steder, hvor der mangler læger, sagde Mette Frederiksen.
Dagens udspil vækker dog ikke udelt glæde.
- I børnehaven og på sygehuset giver socialdemokraternes velfærdslov ikke forbedringer, skriver Enhedslistens politiske ordfører, Pernille Skipper, på Twitter.
- Det er løfter om status quo.
Det er løfter om ikke at forværre det uholdbare niveau, vi har i dag.
Det kan vi ikke være bekendt over for velfærdens helte/ritzau/DR NyhederFacebookTwitterKopier linkEmner:Mette Frederiksen (politiker)|Pernille Skipper (politiker)|Socialdemokraterne|Uddannelse|Herlev




https://www.dr.dk/nyheder/udland/hollywood-heks-til-kamp-fri-abort-i-usa

UdlandHollywood-heks til kamp for fri abort i USAFlere delstater har i år vedtaget restriktive abortlovgivninger, som forventes at blive udfordret ved domstolene.
Skuespiller Alyssa Milano var blandt tilhørerne ved høringen af højesteretsdommer Brett Kavanaugh.
Nu går hun til kamp mod abortlovgivning.
Af Louise Brodthagen Jensen13.
maj 2019 kl.
13.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKvinder skal have retten til selv at bestemme, hvad der skal ske med deres kroppe.
Sådan lyder budskabet fra den amerikanske skuespiller og aktivist Alyssa Milano, der er kendt for at være en af kvinderne bag #MeToo-kampagnen i USA.
Nu tager Alyssa Milano, som spillede heksen Phoebe Halliwell i 90'er-serien "Heksene fra Warren Manor", sammen med en række Hollywood-skuespillere og producenter kampen op mod den nye abortlovgivning, der netop er blevet vedtaget i delstaten Georgia.
Når den nye lovgivning efter planen træder i kraft til januar, vil grænsen for lovlig abort nedsættes fra 20 til seks uger.
- Indtil kvinder får juridisk kontrol over deres egen krop, kan vi ikke risikere en graviditet, skriver Alyssa Milano på Twitter efterfulgt af en opfordring til kvinder om at droppe sex.
Striks abortlovgivning i seks staterGeorgia er den seneste i en række amerikanske stater til at indføre en restriktiv lovgivning, der forbyder abort efter 6.
graviditetsuge.
Lovgivningen, der blev underskrevet af Georgias guvernør, Brian Kemp, i sidste uge, skal efter planen træde i kraft til januar.
Men allerede nu har borgerretsgruppen ACLU meldt ud, at de vil udfordre lovgivningen ved domstolene.
Alene i år har flere andre stater som Ohio, Kentucky og Mississippi indført lignende lovgivning, ligesom det har været tilfældet tidligere i North Dakota i 2013 og Iowa i 2018.
Men også her er lovgivningen blevet anfægtet, og foreløbig er den ifølge Washington Post derfor ikke trådt i kraft i nogle af staterne.
Med udnævnelsen af først Neil Gorsuch (tv.
) og dernæst Brett Kavanaugh (th.
) til USA's Højesteret har abortmodstandere øjnet en mulighed for en strengere lovgivning.
Men at abortlovgivningen bliver et juridisk slagsmål, der i sidste ende risikerer at ende ved den amerikanske Højesteret, er ifølge flere af lovgiverne lige præcis hensigten.
- Sammensætningen af Højesteret (af dommere, red.
) er formentlig den mest konservative, vi har set i den seneste generation.
Det har tydeligt motiveret dem af os, der har et dybfølt ønske om at omstøde Roe v.
Wade, siger Jamieson Gordon, der er talsmand for abortmodstandsgruppen Ohio Right to Life til New York Times.
Hun henviser til den meget omtalte højesteretskendelse Roe v.
Wade, der i 1973 sikrede kvinders ret til abort.
Diskussionen om Roe v.
Wade blussede for alvor op i efteråret, da den amerikanske præsident, Donald Trump, udpegede Brett Kavanaugh til højesteretsdommer, og kendelsen var netop et af de spørgsmål, som flere senatorer spurgte ind til, da dommeren skulle godkendes i Senatet.
Gentagne gange svarede Kavanaugh, at han er fuldt bevidst om kendelsens afgørende betydning og har angiveligt forsikret republikanske senatorer om, at han ikke er klar til at omstøde dommen.
Sexstrejke møder modstandAlyssa Milano har udover at opfordre til afholdenhed også postet et brev underskrevet af en række kendte Hollywood-skuespillere, heriblandt Alec Baldwin, Don Cheadle og Sean Penn, der alle opfordrer delstatens regering til at genoverveje lovgivningen og truer med at boykotte staten.
Georgia er blevet et mekka for filmindustrien, der i delstaten er vokset med over 60 procent de seneste år og har givet den tilnavnet "Sydstaternes Hollywood".
Gennem de sidste par år er blandt andet store blockbusterproduktioner som "Black Panther" og "Hunger Games", samt tv-serien "The Walking Dead" optaget her.
Alene sidste år indbragte film- og tv-industrien staten omkring tre milliarder dollars, svarende til 20 milliarder kroner.
Filmen "Black Panther" med hovedrolleindehaver Chadwick Boseman er en af de mange film, der er filmet i Georgia.
Men nu er trækker dele af Hollywood følehornene til sig.
Heriblandt den kendte tv-producent David Simon, som står bag serier som "Treme", "The Wire" og "The Deuce".
Simon er indstillet på at opgive al arbejde i Georgia, indtil "vi kan blive forsikret om", at alle "muligheder for sundhed og rettigheder for vores kvindelige kolleger ikke forringes", skriver han på Twitter.
Men Milanos kampagne er dog ikke uden kritikere, der både tæller abortmodstandere, men også dem, der mener, at hendes opfordring til at boykotte sex understøtter et gammeldags syn på kønsroller.
Uagtet skuespillerens protester vil lovgivningen i Georgia på lige fod med de andre stater blive udfordret ved domstolene, forsikrer The American Civil Liberties Union.
- Gennem 50 år har Højesteretten holdt fast i, at et forbud mod aborter før fosterets levedygtighed er forfatningsstridigt.
Enhver dommer, der er blevet præsenteret for en sådan sag med abortforbud, har afvist den, siger Sean J.
Young, der er juridisk direktør i ACLU Georgia til New York Times.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Brett Kavanaugh (dommer)|Donald Trump (politiker)|USA|Abort|Højesteret




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/hoeghs-hoejdepunkter-aarets-mest-komiske-selvmaal-bryder-ni-aars

SuperligaHØGHS HØJDEPUNKTER Årets mest komiske selvmål bryder ni års måltørke for kronjydeSuperligaweekenden bød også på en vaskeægte møgdag for Stephan Andersen, der lavede kæmpedrop og sprængte akillessenen.
Af Niklas Brandt Pedersen13.
maj 2019 kl.
12.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRanders-backen Johnny Thomsen er ikke kendt for at være en måltyv.
Faktisk er det ni år siden, han sidst har formået at sende bolden i nettet.
Men søndag lykkedes det igen, da Thomsen leverede et yderst velplaceret hovedstød i kronjydernes opgør mod Sønderjyske.
Desværre for 37-årige Thomsen foregik det dog i den forkerte ende, og han kunne derfor græmme sig over et af sæsonens mest komiske selvmål.
Se situationen i videoen øverst i artiklen, hvor du også kan se de to andre højdepunkter, som Fodboldmagasinets vært Josefine Høgh har udvalgt fra weekendens superligakampe.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fodbold|Randers




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/undervurderet-tv-serie-vinder-stor-pris-den-faar-hjertet-til-sidde-helt-oppe-i

Film og serierUndervurderet tv-serie vinder stor pris: 'Den får hjertet til at sidde helt oppe i halsen''Killing Eve' vandt i går en Bafta for bedste dramaserie.
Det var på tide, mener serieekspert.
Jodie Comer og Sandra Oh spiller med i 'Killing Eve'.
(© HBO Nordic)Af Silas Bay Nielsen13.
maj 2019 kl.
12.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTv-serien 'Killing Eve' blev den helt store vinder, da de britiske Bafta-priser i går blev uddelt til de bedste tv-serier.
For første gang fik serien en pris for bedste dramaserie, og det var på tide.
Det mener i hvert fald Frederik Dirks Gottlieb, der er serieekspert og blandt andet vært i podcasten 'Serierådet'.
Allerede da Emmy-priserne blev uddelt sidste år i USA, undrede han sig over, at 'Killing Eve' ikke fik prisen som bedste dramaserie.
Killing Eve'Killing Eve' fik i går tre Bafta-priser: Bedste dramaserie, bedste kvindelige hovedrolle (Jodie Comer) og bedste kvindelige birolle (Fiona Shaw).
Serien var nomineret i fem kategorier, men var nomineret to gange i kategorien bedste kvindelige hovedrolle.
Bafta er det britiske film- og tv-akademis prisfest og betegnes som Storbritanniens Oscar-show.
- Det her er klart en serie, der er gået under radaren for mange i forhold til, hvor underholdende den er.
Den har spioner, lejemordere, kvinder i de fremtrædende roller og bygger på en bog.
Den burde være et homerun, siger Frederik Dirks Gottlieb.
I 'Killing Eve' er kønsrollerne vendt på hovedet, hvilket er typisk for seriens skaber, Phoebe Walle-Bridge, der i flere år har været en af Frederik Dirks Gottliebs yndlings-serieskabere.
I serien følger man den kvindelige MI5-officer Eve Polastri (spillet af Sandra Oh), der ifølge hendes mand arbejder lidt for meget.
I bedste katten efter musen-stil jager hun lejemorderen Villenelle (spillet af Jodie Comer), der hamrende kynisk og på den mest brutale måde slår folk ihjel uden nogen form for samvittighed.
Og det er et koncept, der holder, mener serieeksperten.
- Man er ikke vant til at se kvinder på den måde, og det fede er, at man ikke føler, at det feministiske i serien er blevet klæbet på serien.
Det virker i stedet helt naturligt.
Når kvinder slår ihjel i tv-serier, skal vi altid have en forklaring på deres handling.
Men her æder man den råt.
Serien er produceret af bl.
a.
BBC.
(© HBO Nordic)- Serien er virkelig et frisk pust med en agent og en skurk, som man aldrig har set før – og rollerne er enormt morsomme, samtidig med at serien er interessant og uhyggelig.
Og man ved aldrig, hvad man kan forvente sig af karaktererne, så i hvert afsnit sidder hjertet helt oppe i halsen, siger Frederik Dirks Gottlieb.
Elsker du også serier og film?
Binge er din guide til det bedste fra streaming-tjenesterne.
Serieeksperterne Frederik Dirks Gottlieb og Kasper Lundberg, der blandt andet står bag podcasten Serierådet, anbefaler hver uge de største serier lige nu – og de oversete.
De gør dig klogere på dem, du ser – eller som du skal skynde dig at komme i gang med.
På rollelisten er også danske Kim Bodnia, som de fleste vil kende fra 'Broen'.
Han spiller lejemorderens chef – en rolle, som han i øvrigt også var nomineret til en Bafta for.
- De har et sjovt forhold.
Normalt ser vi Kim Bodnia som en slagkraftig fyr, men her er han den fornuftige strateg og lidt af en rar bamse med en fjollet potteagtig frisure, mens Villenelle er musklen.
Faktisk mener Frederik Dirks Gottlieb, at Kim Bodnia gør det så godt i serien, at han sagtens kan gå den lange vej og få roller i de helt store film.
- Han var nomineret til en Bafta, og det er et kæmpe skulderklap.
Han viser i serien, hvor stort hans potentiale er, og jeg kan sagtens se ham lave en Mads Mikkelsen og blive plukket til de større Hollywood-produktioner.
Han er tættere på, end han nogensinde har været, siger han.
'Killing Eve' kan ses på HBO Nordic.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kim Bodnia (skuespiller)|Storbritannien|MI 5|Mord|USA




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kvindelandsholdet/truppen-til-england-kamp-udtaget-nadim-og-veje-sidder-over

KvindelandsholdetTruppen til England-kamp udtaget: Nadim og Veje sidder overKvindelandsholdets træner Lars Søndergaard har sat navn på de 20 spillere, der skal spille testkamp mod England.
Nadia Nadim er skadet og er ikke med i kampen mod England.
Af Arnela Muminovic13.
maj 2019 kl.
12.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet danske kvindelandshold i fodbold skal desværre ikke deltage i sommerens VM-slutrunde i Frankrig, men det betyder ikke, at danskerne ikke er en attraktiv test-modstander for mange af de helt store nationer.
I april mødte Danmark værtsnationen Frankrig, og den 25.
maj gælder det en af de andre favoritter til VM-titlen, hvor England venter i en venskabskamp på udebane.
Landstræner Lars Søndergaard har mandag udtaget en 20-mandstrup til opgøret, og en hurtig gennemgang af den viser, at hverken Katrine Veje eller Nadia Nadim er med.
- Det skyldes, at de begge to er blevet skadet i de seneste par uger.
Og der er ikke en mulighed for, at de når at blive klar til Englandskampen, siger Lars Søndergaard.
Katrine Veje er heller ikke med mod England.
Derudover er Theresa Nielsen og Karen Holmgaard, som begge ellers er en fast del af truppen, heller ikke med.
Theresa Nielsen har fået lov til at blive i USA og spille liga-kampe for sit amerikanske hold Seattle Reign, mens Karen Holmgaard er blevet sorteret fra.
- Karen Holmgaard har haft mange skader i år og mangler noget kontinuitet i sit spil.
Hun mangler noget for at komme helt op på det niveau, som hun har været på før.
Det forventer jeg, hun snart kommer.
- Theresa bliver i USA, da denne kamp ikke er i en international termin.
Vi har derfor ikke forsøgt at få hende fri, for jeg vil hellere prioritere, at hun får mere spilletid i sin klub, siger landstræneren.
Bruttotrup: Landskamp mod England1.
Katrine Abel, Brøndby IF2.
Katrine Larsen, Farum BK3.
Frederikke Thøgersen, Fortuna Hjørring4.
Sofie Svava, Brøndby IF5.
Stine Ballisager, Vålerenga6.
Rikke Sevecke, Brøndby IF7.
Janni Arnth, Arsenal8.
Emma Snerle, Fortuna Hjørring9.
Dajan Hashemi, Linköping10.
Sofie Junge, Juventus11.
Sanne Troelsgaard, Rosengård12.
Nanna Christensen, Brøndby IF13.
Nikoline Sørensen, Brøndby IF14.
Mille Gejl, Brøndby IF15.
Pernille Harder, Wolfsburg16.
Signe Bruun, PSG17.
Julie Tavlo, Brøndby IF18.
Sara Holmgaard, Fortuna Hjørring19.
Rikke Marie Madsen, VSK Aarhus20.
Kamilla Karlsen, Brøndby IFUnge talentfulde spillereI stedet er der blevet plads til flere unge, urutinerede spillere, som har præsteret godt på U19-landsholdet.
Blandt andet Fortuna Hjørrings midtbanespiller Emma Snerle og Brøndbys venstreback Sofie Svava.
Og landstræneren har især et godt øje til de to profiler.
- Vi har noget lovende unge spillere på U-holdene.
Talentfulde spillere med et højt teknisk niveau.
Emma Snerle et stort talent.
Hun er en 2001-årgang, men spiller fast i Fortuna og har gjort sig stærkt bemærket på U19-holdet.
- Sofie Svava har i foråret leveret meget stabile præstationer på et godt spillende Brøndby-hold.
Det er nogle spillere, som kunne tænkes at være med i kvalkampene i efteråret, siger Lars Søndergaard.
Kampen mod England er sidste testkamp for fodboldkvinderne, inden EM-kvalifikationen starter med første kamp på Viborg Stadion 29.
august mod MaltaLars Søndergaard er bevidst omkring, at Danmark ikke vil få mulighed for at være ligeså meget i boldbesiddelse mod englænderne som i kampene i EM-gruppen.
Men testkampen kan stadig bruge til meget ifølge ham.
- Vi kan give erfaring fra højt internationalt niveau - både til de unge spillere, men også de etablerede.
Vi skal også komme med noget tempo i vores spil, for vi skal mestre at være mere på bolden - også mod de allerbedste.
- Det lykkedes nogle gange mod Frankrig i sidste kamp, men vi skal præsentere os som et hold og under svære betingelser vise de ting, vi gerne vil vise i kvalkampene i efteråret, siger han.
Kampen mod England spilles den 25.
maj klokken 14 i Walsall.
Opgøret kan ses på DR1.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nadia Nadim (fodboldspiller)|England|DR1|DR3|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/et-ansigt-et-navn-og-et-partibogstav-hvorfor-ser-de-fleste-valgplakater-ens-ud

IndlandEt ansigt, et navn og et partibogstav: Hvorfor ser de fleste valgplakater ens ud?
- Du skal genkende kandidatens ansigt og navn - ikke kun partiets politik, forklarer valgforsker Karina Kosiara-Pedersen.
Langt de fleste kandidater har valgt det klassiske udtryk på deres valgplakater med et smilende portrætfoto, et navn og et partibogstav.
Af Sandra Meersohn Meinecke13.
maj 2019 kl.
12.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opValgplakaterne hænger allerede over det hele på hegn, i træer og på lygtepæle.
Men længe inden Lars Løkke Rasmussen trykkede på valgknappen, har de mange kandidater overvejet farver og udtryk til deres plakater.
Og ikke mindst budskaber, der på nogle af plakaterne kan være slogans som"Ro på.
Det haster" og "Ingen er perfekt.
Vi skal turde fejle"Der er heldigvis nogen, der også sender et politisk budskab, så vi ved, hvad de står for,Karina Kosiara-Pedersen, valgforsker ved Københavns Universitetet.
Men slutresultatet er på langt de fleste kandidaters plakater endt med et smilende portræt, nydelig påklædning og et velkendt partibogstav.
Men hvorfor er der ikke mere lir på plakaterne, og hvorfor vælger de fleste så traditionelt?
Karina Kosiara-Pedersen, som er valgforsker ved Københavns Universitet kommer med et bud.
- Forskning viser, at plakaterne kan flytte vælgere, ikke på partierne, men på de enkelte kandidater, siger hun og tilføjer, at de dermed på plakaterne konkurrerer mere mod hinanden internt i partiet om at få flest personlige stemmer end mod de andre partier.
Derfor er genkendeligheden det vigtigste, så du kan huske deres navn, når du går ind i boksen og sætter dit kryds.
- Når først du har bestemt dig for et parti, så kan plakaten være med til at sætte et ansigt på, siger hun og tilføjer:- Valgplakaterne er en rimelig billig mulighed for at komme ud med et ansigt.
Valgplakat for Rolf Bjerre fra Alternativet og Stig Grenov fra Kristendemokraterne i København under europaparlamentsvalget og folketingsvalget.
De har begge valgt den traditionelle plakat.
 Valgplakat for Rina Ronja Kari fra Folkebevægelsen Mod EU i København under europaparlamentsvalget og folketingsvalget.
Hun har tilføjet et politisk budskab på sin plakat om at tage magten tilbage, underforstået at EU har magten i dag.
 Halime Oguz fra SF i København opfordrer til: "Ro på.
Det haster".
 Kampagneplakat for organisationen Greenpeace med DF's Kristian Thulesen-Dahl.
Her får vi et kig ind i fremtiden, for på plakaterne fra miljøorganisationen er en række partiledere gjort ældre sammen med en tekst, hvor de undskylder for, at de ikke tidligere tænkte på klimaet.
 Også Stig Grenov fra Kristendemokraterne har taget et klassisk valg, men har dog tilføjet en orange himmel i baggrunden og et budskab om, at KD skaber det gode liv.
 Valgplakaten for kandidat Jeppe Fransson fra De Radikale er mere kreativ.
Her er han blevet tegnet i stedet for et almindeligt foto.
 Valgplakat for Claus Hasselmann fra Socialdemokratiet i København under europaparlamentsvalget og folketingsvalget.
Klassisk men dog med LGBTQ farver i baggrunden.
 Langs Knippelsbro har Tommy Ahlers (V) hængt valgplakater op til folketingsvalget.
Han er mere modig  og har flere plakater, hvor der ikke er et billede af ham men kun politiske budskaber om, hvad han står for.
 Valgplakat for Jacob Rosenberg fra Liberal Alliance.
 Valgplakat for Tom Gillesberg fra Schiller Instituttet i København.
Her er mange budskaber på plakaten.
1 / 10Valgplakat for Rolf Bjerre fra Alternativet og Stig Grenov fra Kristendemokraterne i København under europaparlamentsvalget og folketingsvalget.
De har begge valgt den traditionelle plakat.
1 / 10Valgplakat for Rina Ronja Kari fra Folkebevægelsen Mod EU i København under europaparlamentsvalget og folketingsvalget.
Hun har tilføjet et politisk budskab på sin plakat om at tage magten tilbage, underforstået at EU har magten i dag.
2 / 10Halime Oguz fra SF i København opfordrer til: "Ro på.
Det haster".
3 / 10Kampagneplakat for organisationen Greenpeace med DF's Kristian Thulesen-Dahl.
Her får vi et kig ind i fremtiden, for på plakaterne fra miljøorganisationen er en række partiledere gjort ældre sammen med en tekst, hvor de undskylder for, at de ikke tidligere tænkte på klimaet.
4 / 10Også Stig Grenov fra Kristendemokraterne har taget et klassisk valg, men har dog tilføjet en orange himmel i baggrunden og et budskab om, at KD skaber det gode liv.
5 / 10Valgplakaten for kandidat Jeppe Fransson fra De Radikale er mere kreativ.
Her er han blevet tegnet i stedet for et almindeligt foto.
6 / 10Valgplakat for Claus Hasselmann fra Socialdemokratiet i København under europaparlamentsvalget og folketingsvalget.
Klassisk men dog med LGBTQ farver i baggrunden.
7 / 10Langs Knippelsbro har Tommy Ahlers (V) hængt valgplakater op til folketingsvalget.
Han er mere modig  og har flere plakater, hvor der ikke er et billede af ham men kun politiske budskaber om, hvad han står for.
8 / 10Valgplakat for Jacob Rosenberg fra Liberal Alliance.
9 / 10Valgplakat for Tom Gillesberg fra Schiller Instituttet i København.
Her er mange budskaber på plakaten.
10 / 10En anden forklaring, på hvorfor langt størstedelen af kandidaterne har taget det sikre valg, kan også være, at de har skullet tage stilling til deres plakater, længe inden valget blev udskrevet, forklarer hun.
- Da de skal laves i god tid, er de ikke så fleksible, siger hun og understreger, at der findes en lang række andre medier, hvor det er nemmere for kandidaterne at justere deres budskaber løbende og forholde sig til presserende spørgsmål og debatter.
Hun nævner blandt andet de sociale medier og partilederrunder på TV.
Læs også:Plakater i lygtepælene er ikke bare valg-sjov: 'De påvirker, hvor vi sætter vores kryds'Valgplakater kan være fortidKarina Kosiara-Pedersen har dog også set flere kandidater, der vover lidt mere end det klassiske ansigt og partibogstav.
- Der er heldigvis nogen, der også sender et politisk budskab, så vi ved, hvad de står for, siger hun og nævner Alternativets plakat, der er lavet af is og derfor smelter lige så stille og hentyder til klimaforandringerne.
Selvom valgplakater er en tradition på niveau med nisser til jul, er det ikke sikkert at vi vil se ligeså mange plakater i fremtiden, forudser eksperten.
Det skyldes både de mange nye medier, som gør det nemmere at komme ud med kandidaternes budskab, men også hensynet til klimaet, som i fremtiden spiller ind, mener hun.
- Der er allerede flere steder i verden, hvor valgplakater er forbudt af hensyn til miljøet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Valg og folkeafstemninger|Københavns Universitet|Videregående uddannelser|København




https://www.dr.dk/nyheder/penge/novo-nordisk-under-angreb-hoeje-insulinpriser-slaar-ihjel-i-usa

PengeNovo Nordisk under angreb: Høje insulinpriser slår ihjel i USADR’s økonomikorrespondent Casper Schrøder er rejst til USA for at undersøge anklagerne.
Af Casper Schrøder og Jesper Knudsen13.
maj 2019 kl.
11.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNovo Nordisk havde sidste år et overskud på hele 39 mia.
kr.
Det største i nogen virksomhed herhjemme.
Men den danske succesvirksomhed har sammen med resten af medicinalindustrien sat priserne på insulin kraftigt op for store patientgrupper.
På 20 år er listeprisen på nogle af markedets mest populære insulinprodukter steget med 300-400%.
Nu har mange amerikanere ikke længere råd til deres insulin.
For nogle af dem er den livsvigtig – og der har været dødsfald på grund af insulinmangel.
- Medicinalvirksomheder har min søns blod på deres hænder, lyder anklagen fra Nicole Smith-Holt, hvis søn, Alec Smith, døde af insulinmangel, da han ikke kunne betale insulinregningen på apoteket.
DR’s økonomikorrespondent, Casper Schrøder, er rejst til USA for at undersøge anklagerne og møde de ramte mennesker.
Novo Nordisks øverste direktør afviser anklagen og mener, at et indviklet amerikansk sundhedssystem tvinger ham til at sætte priserne op.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Novo Nordisk|USA|Medicinalindustri|Medicin|Diabetes




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/stig-grenov-paa-pressemoede-mange-aars-dobbeltarbejde-har-givet-mig

FolketingsvalgStig Grenov på pressemøde: 'Mange års dobbeltarbejde har givet mig stress'KD's formand er gået på orlov.
Isabella Arendt er fungerende formand de næste fire uger.
Landsformand Stig Grenov og politisk næstformand Isabella Arendt holdt pressemøde på Dragør Strandhotel.
Af Sandra Meersohn Meinecke og (Video) Kasper Duncan Gram13.
maj 2019 kl.
11.
07 | opdateret 13.
maj 2019 kl.
11.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKristendemokraternes (KD) formand, Stig Grenov, har bedt om orlov efter flere års dobbeltarbejde, som har givet formanden "arbejdsrelateret stress".
Det oplyser han på et pressemøde i Dragør, hvor han er mødt op sammen med politisk næstformand Isabella Arendt.
Næstformanden er under orloven konstitueret som formand og vil de næste uger varetage landsformandens opgaver.
Jeg tager over med ro i maven, fordi jeg ved, at jeg ikke står her alene, der er en lavine af opbakning fra baglandetIsabella Arendt, fungerende formand for KD- Jeg vil gerne mane enhver tvivl til jorden.
Det er alene en beslutning, der er truffet af mig og min familie, siger Stig Grenov.
Han forklarer på pressemødet, at mange års dobbeltarbejde er årsagen til, at han er blevet stresset.
Ved siden af arbejdet som formand for KD, arbejder Stig Grenov som skolelærer.
- Jeg har været nødt til at mærke efter i min krop, og de stress-signaler som er afstedkommet af denne overbelastning, siger han om beslutningen.
Læs også:Kristendemokraternes formand tager orlov fra valgkampenSelv om han trækker stikket som formand, vil han dog fortsætte med at føre valgkamp for Kristendemokraterne i København.
Stig Grenov afviser på pressemødet, at orloven er en taktisk beslutning, der skal efterkomme partiet tidligere ønske om at opstille andre kandidater end formanden i TV-kanalernes partilederdebatter.
Artiklen fortsætter efter videoenIsabella Arendt tager over "med ro i maven"Det midlertidige formandsskifte betyder, at det vil være Isabella Arendt der fra dags dato overtager formandens forpligtelser, og det er blandt andet, at hun vil deltage i de landsdækkende tv-debatter, hvor partilederne kommer til orde.
På pressemødet lagde Isabella Arendt vægt på, at hun og partiet respekterer Stig Grenovs beslutning.
- Vi er et hold.
Vi er et vi-parti.
Jeg tager over med ro i maven, fordi jeg ved, at jeg ikke står her alene.
Der er en lavine af opbakning fra baglandet, siger Isabella Arendt.
Læs også:KD-formand er på benene igen efter aflysning af tv-debatStig Grenov måtte, den dag valget blev udskrevet, melde afbud til en partilederdebat på TV 2, fordi han fik et ildebefindende.
Her var det også Isabella Arendt der tog over og deltog i debatten.
- Ingen beklager mere end jeg, at jeg har måttet træffe den her beslutning på et så ubelejligt tidspunkt, men erfaringerne fra den første partilederrunde er ikke en enlig svale, siger Stig Grenov.
Isabella Arendts optræden i TV2 blev bagefter rost af flere politiske analytikere, og hun blev blandt andet kaldt 'vikaren fra himlen'.
I DR's seneste meningsmåling ligger Kristendemokraterne til at få 0,4 procent af stemmerne.
Det er en halvering i forhold til valget i 2015.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kristendemokraterne|Stig Grenov (politiker)|TV 2 (tv-kanal)|Sygdomme og lidelser|København




https://www.dr.dk/nyheder/udland/sverige-genaabner-voldtaegtssager-mod-julian-assange

UdlandSverige genåbner voldtægtssager mod Julian Assange Den svenske anklagemyndighed genåbner de ni år gamle sager mod Wikileaks-stifteren.
Wikileaks-stifter, Julian Assange, blev anholdt i London i april.
Af Louise Brodthagen Jensen13.
maj 2019 kl.
11.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfterforskningen af to gamle voldtægtssager mod Julian Assange bliver genoptaget.
Det har den svenske vicestatsanklager Eva-Marie Persson netop meddelt på et pressemøde.
- Der er stadig rimelig grund til at mistænke Julian Assange for voldtægt.
Derfor er det min vurdering, at der er behov for en ny afhøring af Assange, lyder det.
Allerede i sidste uge meddelte anklagemyndigheden, at set i lyset af at Julian Assange nu er blevet anholdt i London, er der nu mulighed for at at genåbne de to gamle sager om voldtægtsanklager i Sverige, der går tilbage til 2010.
Læs også:OVERBLIK Sexanklager og krigsafsløringer har holdt Assange i diplomatisk fængselDet er ni år siden, at anklagerne om voldtægt og seksuelt overgreb begået af den australsk-fødte Assange første gang blev fremsat.
Overgrebene skulle være fundet sted mod to svenske kvinder efter en konference i Stockholm i 2010.
Assange har nægtet alle anklager.
Han blev anholdt i december i 2010, blev senere løsladt mod kaution og har siden sommeren 2012 opholdt sig på Ecuadors ambassade i London for at undgå udlevering.
Den 11.
april blev Julian Assange anholdt på Ecuadors ambassade i LondonMen efter han den 11.
april blev anholdt af britisk politi på ambassaden, har de to svenske kvinder presset på for at få genoptaget deres sager.
- Vi vil gøre alt i vores magt for at få anklagemyndigheden til at genåbne den svenske efterforskning.
Så længe sagen ikke er forældet, har min klient et håb om erstatning, har Elisabet Massi Fritz, der er advokat for en af kvinderne, sagt til nyhedsbureauet AFP.
Wikileaks ser nyheden som en anledning for grundlæggeren til at rense sit navn, siger Kristinn Hrafnsson, der er chefredaktør.
- Siden Julian Assange blev anholdt 11.
april 2019 har der været betragteligt politisk pres på Sverige for at få genåbnet efterforskningen, men der har altid været politisk pres på denne her sag, lyder det i en udtalelse.
Voldtægtssagerne mod Julian Assange blev i første omgang droppet i 2015, fordi der var gået for lang tid, men efter Assange i begyndelsen af april blev anholdt på ambassaden i London, har anklagemyndigheden i Sverige altså besluttet sig for at genåbne sagerne, inden de helt falder for forældelsesfristen i august 2020.
Også USA vil have fingre i AssangeSvenskerne vil nu have udleveret den 47-årige Assange, der er blevet idømt 50 ugers fængsel for at have brudt sin kaution.
Han kan udleveres efter 25 uger, men svenskerne er ikke de eneste, der vil have Julian Assange udleveret.
Også USA har nemlig gjort krav på Assange, der er sigtet for at have bistået whistlebloweren Chelsea Manning i at have tilegnet sig fortrolige militære dokumenter, som blandt andet beskriver USA's krigsindsats i Irak og Afghanistan og offentliggjort dem gennem Wikileaks i 2010.
Ifølge advokat Rebecca Niblock, der er ekspert i udleveringssager, er det nu op til den britiske indenrigsminister at vurdere, hvilket land der i givet fald har forrang til at få Julian Assange udleveret.
Blandt andet kan der tages hensyn til risikoen for dødsstraf, alvoren af forbrydelsen, og hvem der fremsatte udleveringskravet først, skriver bbc.
com.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anklagemyndigheden|Wikileaks|Sverige|Kriminalitet|Julian Assange (erhvervsleder)




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/overblik-danskernes-weekend-i-fodboldeuropa-eriksen-med-frisparksperle-og-delaney

FodboldOVERBLIK Danskernes weekend i fodboldeuropa: Eriksen med frisparksperle og Delaney med vitalt målMål, assist og mesterskabsfest.
Danskerne leverede lidt af hvert rundt omkring i fodboldeuropa i denne weekend.
Af Kasper Aleksander Thrane og Frederik Palle13.
maj 2019 kl.
11.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHerunder giver DR Sporten dig et overblik over de danske landsholdsspillere, som markerede sig rundt omkring i Europa i denne weekend.
Eriksen med frisparksperleChristian Eriksen kom på tavlen, da han med et snedigt frispark gjorde det til resultatet 2-2 i Tottenhams kamp mod Everton.
Christian Eriksen fik lov til at score Tottenhams sidste mål i denne Premier League-sæson, da han udlignede til 2-2 direkte på frispark mod Everton.
Kampen var uden den store betydning for Eriksen og company, der allerede havde sikret sig fjerdepladsen og dermed Champions League i næste sæson.
Og netop Champions League er nok dér, øjnene er rettet mod for Tottenham.
Den 1.
juni møder de nemlig Liverpool i denne sæsons finale.
Delaneys mål og assist holder Dortmund inde i guldkampenThomas Delaney og Dortmund lever stadig i kampen om det tyske mesterskab, efter de lørdag besejrede Düsseldorf, mens Bayern München måtte nøjes med 0-0 mod Yussuf Poulsen og Leipzig.
Delaney spillede en afgørende rolle i Dortmunds sejr på 3-2 med både et oplæg og en scoring.
Dortmund har derfor to point op til Bayern München inden sidste runde, så det ser stadig meget svært ud for Delaney og Dortmund.
Mike Jensen-drøn skaffer Rosenborg pointMike Jensen scorede et drømmemål, da Rosenborg fik et enkelt point ude mod Lillestrøm.
Der har ikke været meget at juble over for Rosenborg i starten af denne sæson, men set med danske briller kom der lidt i weekendens kamp mod Lillestrøm.
Mike Jensen sikrede nemlig de forsvarende norske mestre et enkelt point, da han tordnede bolden i kassen til resultatet 1-1.
Rosenborg ligger efter syv kampe under stregen med sølle seks point.
Harder garnede i Wolfsburg-festPernille Harder kom på tavlen, da Wolfsburg besejrede Potsdam.
Pernille Harder og Wolfsburg skulle egentlig bare have overstået søndagens kamp mod Potsdam, for mesterskabet var allerede i hus inden kampen.
Harder varmede dog op til festen med scoringen til 1-0 i Wolfsburg sejr på 2-0, og det gjorde måske festen endnu sjovere for den danske stjerne.
Harder og Wolfsburg vandt både pokalen og mesterskabet, og Harder har faktisk vundet tre mesterskaber ud af tre mulige siden ankomsten til Wolfsburg.
Wass og Valencia tættere på Champions LeagueDaniel Wass spillede 82 minutter i sejren over Alaves.
De kom godt nok bagud på hjemmebane mod Alaves, men derfra stod der ellers Valencia på det meste, da de vandt 3-1 og rykkede op på fjerdepladsen i La Liga.
Den plads er gylden, fordi det er vejen ind til Champions League.
Daniel Wass startede inde for Valencia og spillede 82 minutter.
I den sidste spillerunde møder Valencia Valladolid, og med en sejr vil CL-pladsen være i hus for næsen af Getafe.
Ajax er millimeter fra guldet i HollandLasse Schöne og Daley Blind hylder deres fans efter 4-1-sejren.
Det kan næsten ikke gå galt for Ajax nu.
Efter søndagens sejr over Utrecht på 4-1 og PSV’s nederlag til AZ Alkmaar på 1-0, så er Amsterdam-holdet med de tre danskere Lasse Schöne, Kasper Dolberg og Rasmuss Nissen snublende tæt på guldet.
Det var ellers en mareridtsstart for Ajax, da Utrecht kom foran i det første minut, med Champions League-semifinalisterne svarede igen og tog sejren.
Lasse Schöne var den eneste dansker, som fik spilletid.
Han fik de sidste 18 minutter.
Ajax fører med tre point før sidste runde og har en markant bedre målscore.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Daniel Wass (fodboldspiller)|Kasper Dolberg (fodboldspiller)|Spanien|VfL Wolfsburg|Fodbold




https://www.dr.dk/sporten/badminton/viktor-axelsen-foerer-dansk-felt-i-european-games

BadmintonViktor Axelsen fører dansk felt an i European GamesDanmark sender et stærkt badmintonfelt til European Games, da turneringen har status som officielt EM.
Viktor Axelsen er klar til European Games, 13.
maj 2019 kl.
10.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBadmintonstjernen Viktor Axelsen var det mest prominente navn, da de første danske deltagere mandag blev offentliggjort til European Games i Minsk i næste måned.
European Games har status som officielt europamesterskab i badminton, og det betyder også, at der er vigtige point på spil i forhold til kvalifikationen til OL i Tokyo i 2020.
- Jeg ser frem til European Games.
Jeg er forsvarende europamester, og den titel kunne jeg godt tænke mig at forsvare, siger Viktor Axelsen i en pressemeddelelse fra Danmarks Idrætsforbund.
- Desuden er det altid sjovt og inspirerende at deltage i en sportsbegivenhed sammen med andre danske atleter fra forskellige sportsgrene.
Ved det første European Games i Baku for fire år siden stillede Danmark med nogle meget unge badmintonspillere, da turneringen dengang hverken havde status som EM eller var en del af OL-kvalifikationen.
Viktor Axelsen får også selskab af Anders Antonsen ved European Games.
Det er anderledes denne gang, og European Games er derfor en meget vigtig begivenhed, understreger sportschef i Badminton Danmark, Jens Maibom.
- Derfor stiller vi også med en stærk trup.
European Games er et meget vigtigt skrid på vejen med Tokyo 2020.
- Desuden har vi også nogle unge spillere med, som kommer til at høste vigtig erfaring i forhold til at deltage i en begivenhed, der på rigtig mange måder minder om OL, siger Jens Maibom.
Der dystes i 15 sportsgrene - heraf 13 olympiske - i Minsk fra 21.
til 30.
juni.
Det danske hold ventes at tælle omkring 60 atleter.
Følgende danske atleter er i første omgang udtaget til European Games:Badminton: Viktor Axelsen, Anders Antonsen, Mia Blichfeldt, Line Kjærsfeldt, Kim Astrup/Anders Skaarup, Majken Fruergaard/Sara Thygesen og Sara Thygesen/Niclas Nøhr.
Judo: Lærke Marie Olsen og Emilie Sook.
Trampolin: Benjamin Salo Kjær.
Boksning: Ditte Ajaaja Frostholm og Frederik Lundgaard Jensen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Viktor Axelsen (badmintonspiller)|Danmarks Idrætsforbund|Badminton|De Olympiske Lege|Minsk




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/region-sjaelland-og-medarbejdere-sigtet-i-sag-om-kraeftforloeb

SjællandRegion Sjælland og medarbejdere sigtet i sag om kræftforløbHundredvis af kvinders manglende undersøgelse for brystkræft har allerede kostet sygehusdirektør jobbet.
Sagen om mangelfulde brystundersøgelser på Ringsted Sygehus i perioden 2013-2017 er vokset i omfang, mens regionen har gennemgået journaler.
13.
maj 2019 kl.
11.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRegion Sjælland og flere ledende medarbejdere på Ringsted Sygehus er mandag blevet sigtet i sag om mulig mangelfuld håndtering af patienter, som skulle undersøges for brystkræft.
Det oplyser Sydsjællands og Lolland-Falsters Politi i en pressemeddelelse.
Politiet gik ind i sagen i marts efter en anmeldelse fra Styrelsen for Patientsikkerhed.
Siden har betjente ransaget en række kontorer flere forskellige steder på Sjælland.
Sagen kortRingsted Sygehus havde fra 2013 til 2017 en mangelfuld procedure ved brystkræftundersøgelser, hvor patienter var blevet henvist fra egen læge.
Først da en afdelingslæge slog alarm, begyndte man at overholde de nationale retningslinjer.
Region Sjælland har undersøgt 9.
400 journaler og fundet over 300 tilfælde, hvor kvinder, der siden har fået konstateret brystkræft, har fået den mangelfulde undersøgelse.
Som direkte konsekvens af sagen, er centrale personer på Ringsted Sygehus blevet meldt til politiet, og sygehusets direktør er blevet fyret.
Antallet af brystkræftramte kvinder, som kan have fået en mangelfuld undersøgelse på Ringsted Sygehus er steget fra 221 til 304.
Tallet stammer fra en gennemgang af flere kvinders journaler.
I alt er flere tusinde kvinders oplysninger blevet undersøgt i sagen om de mangelfulde brystundersøgelser på Ringsted Sygehus i perioden 2013-2017.
Læs også:Sagen om mangelfulde kræftundersøgelser vokserBrystkræftskandalen er vokset i omfang, siden Jyllands-Posten afslørede, at Ringsted Sygehus ikke undersøgte mistanke om brystkræft grundigt nok.
Fik kun foretaget mammografiDe nationale retningslinjer siger, at en læge skal mærke efter, om der er knuder i brystet, og så skal der foretages en ultralydsundersøgelse.
Men på sygehuset fik kvinderne kun foretaget en mammografi.
Hundredvis af kvinder er blevet indkaldt til en ny undersøgelse, og flere har ved denne fået konstateret kræft.
Det var en overlæge på Ringsted Sygehus, som slog alarm og kontaktede myndighederne i sagen.
Selv efter at fejlen var opdaget, haltede håndteringen af situationen på Ringsted Sygehus.
Styrelsen for Patientsikkerhed har skoset sygehuset for at nøle med genindkaldelserne.
I februar fik politikerne i Region Sjælland nok, og sygehusdirektør Vagn Bach blev afskediget på grund af håndteringen af sagen.
Politiet har i løbet af efterforskningen samlet en stor mængde materiale ind.
Det vil nu blive gennemgået med bistand fra lægefaglige eksperter.
Det kan ikke afvises, at der vil komme yderligere sigtelser i sagen.
/ritzauFacebookTwitterKopier linkEmner:Ringsted Sygehus|Hospitaler|Region Sjælland|Sjælland|Kræft




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/live-tv-socialdemokratiet-kommer-med-foerste-valgudspil






https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/live-tv-kristendemokraterne-faar-ny-frontfigur-under-valgkampen






https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/lone-er-alene-om-sit-kraeftforloeb-jeg-har-ingen-tale-med

SjællandLone er alene om sit kræftforløb: 'Jeg har ingen at tale med'Enlige kræftpatienter har større risiko for at dø tidligere, viser forskning.
Lone Bach tager alene til sine lægekonsultationer og behandlinger på hospitalet, fordi hendes datter og tre små børnebørn har haft en del sygdom og af den grund ikke har kunnet være med.
Af Henny Mortensen og Julie Würtz13.
maj 2019 kl.
08.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFørtidspensionist Lone Bach går rundt i sit lille rækkehus med chihuahuaen Vega i Mogenstrup.
I starten af februar fik hun diagnosen lungekræft, og hun er stadig i chok.
Lone Bach hører til de mest sårbare kræftpatienter.
Efter smertefulde behandlinger kommer hun alene hjem til et tomt hus og har kun en datter og tre små børnebørn, som ikke har haft mulighed for at tage med på hospitalet på grund af sygdom.
Dansk Forskningscenter for Lighed i KræftDansk Forskningscenter for Lighed i Kræft skal modarbejde den sociale ulighed i kræftbehandlinger.
Forskningscenteret er hjulpet på vej af 20 millioner fra TV2 og Kræftens Bekæmpelses Knæk Cancer-indsamling i 2018.
Kilde: Region Sjælland- Lone Bach er et godt men trist eksempel på, at sårbare kræftpatienter, der møder på sygehuset alene, kan have brug for mere støtte, siger professor Susanne Dalton, der arbejder på at udvikle værkstøjer, så sårbare kræftpatienter bliver hjulpet bedre igennem forløbet og får svar på deres mange spørgsmål.
Susanne Dalton er netop tiltrådt som leder af Dansk Forskningscenter for Lighed i Kræft, Compas, på Næstved Sygehus, der åbnede 1.
januar 2019.
Kræftpatienter med en lav uddannelse eller som bor alene har således en større risiko for at dø tidligere af deres kræftsygdom, og det medvirker til at tegne et billede af ulighed i kræftbehandlingen, siger professor Susanne Dalton.
- Et fælles kendetegn for de sårbare patienter er en kort uddannelse, lav indkomst og at leve alene.
Det vil sige, de har ikke pårørende med til behandlingen, og de har ingen at tale med om sygdommen.
Hendes forskning viser, at de sårbare patienter ofte får diagnosen sent i forløbet, og som følge deraf dør tidligere.
Følte sig 'uendeligt alene'Følelsen af at være helt alene er netop det, Lone Bach har oplevet efter sine behandlinger.
- Da jeg gik ud fra Rigshospitalet efter sidste strålebehandling, følte jeg mig uendeligt alene i verden.
Jeg stoppede op og tænkte: Hvorfor kommer der ikke nogen og henter mig og siger: 'Vi må lige snakke lidt om, hvad der nu skal ske', fortæller hun.
Jeg stoppede op og tænkte: Hvorfor kommer der ikke nogen og henter mig og siger: 'Vi må lige snakke lidt om, hvad der nu skal ske'.
Lone Bach, kræftpatient- Men nej.
Der kom ingen.
Jeg blev sendt hjem med beskeden, at jeg skulle vente tre måneder, hvor jeg så ville få at vide, om strålerne havde virket.
Lone Bach fortæller, at det er ofte er svært at forstå de mange forskellige beskeder fra læger og sygeplejersker, når man sidder alene, og det medfører utryghed og angst oven i bekymringerne for sygdommen.
Det skete blandt andet, da hun fik at vide, at hun kun skulle have tre strålebehandlinger.
Men det viste sig at være en underdrivelse.
- Jeg fik, hvad der svarede til ti strålebehandlinger hver af de tre gange.
Det var også forklaringen på de voldsomme smerter, jeg havde om aftenen - som om jeg havde fået en knytnæve ind i lungen, siger Lone Bach.
- Når lægen siger 3x10 strålebehandlinger, tror de måske, at vi patienter forstår det, men det gjorde jeg ikke.
Det viste sig jo, at det svarede til at få 30 strålebehandlinger på tre gange.
Det var en rigtig hård omgang.
Ønsker en hjælpesygeplejerskeI løbet af de næste fem år vil Susanne Dalton og medarbejderne på forskningsprojektet lære sygeplejersker og læger at opdage de sårbare patienter.
Derudover vil de undersøge, om det vil gavne de sårbare patienter at få tilknyttet en navigationssygeplejerske, der kan hjælpe dem rundt i det komplicerede sundhedssystem.
I de næste fem år vil Susanne Dalton og medarbejderne på forskningsprojektet lære sygeplejersker og læger at opdage de sårbare patienter.
- Det kan være en meget stor mundfuld at blive ramt af kræft.
Her vil vi undersøge, om de sårbare patienter kan få gavn af en navigationssygeplejerske, der kan hjælpe dem med at få stillet de spørgsmål, de selv glemmer eller ikke magter, fordi situationen er for overvældende.
Eller hvis de ikke helt forstår, hvad lægen eller sygeplejersken siger, siger Susanne Dalton.
Lone Bach mener også, at hospitalssystemet har gjort rigtig meget for hende som scanninger, behandlinger og biopsier.
Men hun følte ikke altid, at hun forstod, hvad det var, sygehuspersonalet fortalte hende.
Til gengæld er hun taknemmelig for en sygeplejerske på lægehuset i Mogenstrup, der har givet hende svar på mange af de spørgsmål, hun har haft i forbindelse med behandlingsforløbet.
Om kræftknuden er forsvundet, får Lone Bach at vide i slutningen af juni.
Eksempler på social ulighed i kræft i Danmark•Personer med kort uddannelse og lav indkomst diagnosticeres oftere med kræft i et fremskredent stadie.
•Personer med en lav socioøkonomisk position har oftere andre sygdomme samtidig med kræftforløbet.
•Kortuddannede patienter med akut myeloid leukæmi (kræft i knoglemarvens bloddannende stamceller, red.
) har 32 procent chance for at modtage intensiv behandling, og kortuddannede lungekræftpatienter har 25 procent mindre chance for at modtage standardbehandling i forhold til patienter med en lang uddannelse.
Kilde: Kræftens Bekæmpelse.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kræft|Patienter|Kræftens Bekæmpelse|Næstved Sygehus|Næstved




https://www.dr.dk/sporten/tennis/loechte-avancerer-paa-verdensrangliste-efter-ny-finale

TennisLøchte avancerer på verdensrangliste efter ny finaleFrederik Løchte er nu oppe som nummer 34 på verdensranglisten i double efter ATP-finalen i Aix en Provence.
Løchte befinder sig i en god periode, hvor det er blevet til ATP-finaler to uger i træk.
13.
maj 2019 kl.
09.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSelv om det blev til nederlag i weekendens doublefinale i franske Aix en Provence, avancerer den danske tennisspiller Frederik Løchte Nielsen på verdensranglisten i double.
Da listen blev opdateret mandag, sprang han seks pladser frem, så han nu ligger nummer 34 på ranglisten i herredouble.
Løchte befinder sig i en god periode, hvor det er blevet til finaler to uger i træk.
Først blev det til en triumf i ATP-turneringen i München sammen med tyske Tim Pütz, og med samme makker blev det i sidste uge til en finaleplads i Aix en Provence på ATP Challenger Tour - det næsthøjeste niveau.
Trods status som topseedet endte det dog i nederlag mod andenseedede Kevin Krawietz og Jürgen Melzer, der vandt med 7-6, 6-2.
Mens Løchte ligger nummer 34 i double, er han helt nede som nummer 483 i single.
Her er Mikael Torpegaard bedste dansker som nummer 224.
Serberen Novak Djokovic fører listen suverænt.
Hos kvinderne ligger Caroline Wozniacki fortsat nummer 12, mens opkomlingen Clara Tauson er nummer 383.
Japaneren Naomi Osaka topper listen.
/ritzauFacebookTwitterKopier linkEmner:Caroline Wozniacki (tennisspiller)|Clara Tauson (tennisspiller)|Frankrig|Tennis|München




https://www.dr.dk/nyheder/udland/argentinsk-politiker-er-dod-efter-skudattentat-foran-kongressen

UdlandArgentinsk politiker er død efter skudattentat foran kongressenSeks personer er anholdt efter attentatet i Buenos Aires, der kostede politikeren Héctor Olivares livet.
Politiet har afspærret området ved Argentinas kongres i Buenos Aires, hvor politikeren Héctor Olivares blev skudt.
)13.
maj 2019 kl.
06.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen argentinske politiker Héctor Olivares døde i går tre dage efter et skudattentat.
Det bekræfter præsidenten for Argentinas senat, Federico Pinedo, ifølge nyhedsbureauet AP.
Torsdag affyrede flere gerningsmænd skud mod politikeren Héctor Olivares og hans rådgiver, mens de gik foran den argentinske kongres i hovedstaden Buenos Aires.
Den 58-årige rådgiver, Miguel Marcelo Yadon, blev hurtigt bragt til hospitalet efter at være blevet ramt fem gange af skud, men døde af sine kvæstelser kort efter.
61-årige Olivares blev ifølge avisen Todo Noticias ramt i livsnødvendige organer, og han har svævet mellem liv og død weekenden over.
Ikke nødvendigvis politisk motiveretOlivares var repræsentant for La Rioja-provinsen i det nordvestlige Argentina i kongressens Underhus.
Seks personer er blevet anholdt efter skudangrebet, som politiet beskriver som "mafialignende".
Ifølge myndighederne blev Olivares og Yeldon skudt fra en parkeret bil, hvori to af gerningsmændene skulle have siddet.
Myndighederne er nu i gang med at finde ud af, hvad motivet bag angrebet er.
Man mener ikke, at angrebet er politisk motiveret.
I lokale medier spekuleres der i, at angrebet var målrettet Yadon, fordi han havde et forhold med en datter til en af gerningsmændene.
Det skriver nyhedsbureauet AFP.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Argentina|Buenos Aires|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/politik/ep-valg/kun-partier-vil-sende-lige-saa-mange-kvinder-som-maend-til-bruxelles

Valg til Europa-ParlamentetSe temaEP-valgKun to partier vil sende lige så mange kvinder som mænd til BruxellesDet kræver tålmodighed at arbejde med EU-politik, mener ligestillingsminister Eva Kjer Hansen.
Der er langt færre kvinder i Europa-Parlamentet end mænd.
Af Sofie Dyjak og Per Bang Thomsen13.
maj 2019 kl.
09.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHos de fleste danske partier vil der være langt mellem kvinderne på stemmesedlen til europaparlamentsvalget.
Fordelingen mellem køn er nemlig så skæv, at kun Liberal Alliance og Dansk Folkeparti har en lige kønsfordeling blandt deres kandidater.
Og ikke et eneste dansk parti har en fordeling, der peger i kvinders favør.
Det viser en optælling blandt de opstillede EP-kandidater, som DR Nyheder har lavet.
Hvornår er der valg til Europa-Parlamentet?
Det danske valg til Europa-Parlamentet finder sted i dag.
Medlemmerne bliver valgt ved direkte valg i alle EU-lande.
Sammen med medlemslandenes ministre vedtager europaparlamentarikerne nye love i EU.
Danmark skal vælge 14 medlemmer til Europa-Parlamentet.
13 indtager deres pladser den 2.
juli, mens nummer 14 indtager sin plads, i det øjeblik Storbritannien forlader EU.
135 politikere stiller op til europaparlamentsvalget i Danmark, og af dem er 51 kvinder, hvilket svarer til 37,8 procent af kandidaterne.
Mest ulige er kønsbalancen hos Alternativet.
Der er kun to ud af ni kandidater kvinder - svarende til lige over 22 procent.
Og kun lige over det grønne partis bundplacering er Venstre, hvor tre kandidater ud af 12 opstillede er kvinder - 25 procent.
'Selvfølgelig kan partierne lave lige fordeling'Tallene overrasker lektor og partiforsker fra Københavns Universitet Karina Kosiara-Pedersen.
- Det er interessant, at det er to partier (Liberal Alliance og Dansk Folkeparti, red.
), der normalt ikke opstiller mange kvinder, der har en lige fordeling.
Normalt opstiller partierne til højre for midten færre kvinder, end partierne til venstre for midten, siger hun.
Karina Kosiara-Pedersen mener, at alle partier kan lave en lige fordeling, hvis de vil.
- Selvfølgelig kan partierne lave en fifty-fifty-fordeling.
Det skulle være underligt, hvis man ikke både kan finde kvinder og mænd, blandt de få kandidater, det drejer sig om, siger Karina Kosiara-Pedersen.
Hvor bliver kvinderne af?
I Europa-Parlamentet i dag er fordelingen også skæv.
63 procent af medlemmerne er mænd, mens 37 procent er kvinder.
Hvordan står det til med kønsbalancen i Europa-Parlamentet?
Ved første direkte valg til Europa-Parlamentet i 1979 var andelen af kvinder 16,3 procent.
I dag er den 37 procent.
Finland er det land, der har flest kvinder i parlamentet.
De udgør 69,7 procent af de finske kandidater.
Cypern har færre kvindelige kandidater i parlamentet - nemlig kun 16,7 procent.
Danmark placerer sig under gennemsnittet med 30,8 procent.
Ved Europa-Parlamentet i 2014 kom 41 procent af stemmerne fra kvinder, mens 45 procent af dem kom fra mænd.
Og målt per nation placerer Danmark sig under gennemsnittet.
Kun knap 31 procent af de danske europaparlamentarikere er nemlig kvinder.
Der er især to faktorer, der gør, at mange kvinder holder sig væk fra EU-politik, fortæller Karina Kosiara-Pedersen.
- Internationale studier viser, at kvinder er mindre interesseret end mænd i den politik, der bliver diskuteret i EU.
Kvinder er mere interesseret i politik, der bliver afgjort lokalt.
Hvad der i sidste ende får en kvinde til at melde sig som kandidat, er i høj grad også styret af tilfældighed, og om de har nogle politiske rollemodeller i EU, som de ser op til.
- Partiernes ønske om at skabe et heterogent kandidatfelt spiller også ind.
Nogle partier arbejder målrettet på at få flere kvinder med, mens andre ikke har det som et mål i sig selv.
Kvinder skal i langt højere grad end mænd opfordres til at stille op, forklarer hun.
Her kan du se, hvad Europa-Parlamentet laver:Eva Kjer: Der skal mere tålmodighed tilDanmarks ligestillingsminister, Eva Kjer Hansen (V), erkender, at der er en kønsmæssig ubalance i det kandidatfelt, som stiller op til Europa-Parlamentet.
Både i hendes eget parti, Venstre, og blandt de resterende kandidater.
Og det er et problem, understreger hun.
- Vi skal motivere kvinderne til at stille op, uanset om det er til Europa-Parlamentet, Folketinget eller byrådet.
For mig er det vigtigt, at hele befolkningen er repræsenteret, siger Eva Kjer Hansen, som sad i Europa-Parlamentet fra 1994 til 1999.
Hos Venstre har man oplevet, at det har været svært at få rigtig mange kvinder i spil til Europa-Parlamentet.
Og her spiller tålmodighed ind, mener Eva Kjer Hansen.
- På EU-niveau skal der meget tålmodighed til.
Det kræver voldsomt meget at få lært ens kollegaer i de andre lande at kende og virkelig være klar på, hvad man vil bruge sin post i Europa-Parlamentet til, siger hun og fortsætter:- Det handler meget om, at vi får talt det op herhjemme og bliver bedre til at anerkende det arbejde, europaparlamentarikerne laver.
Er kvinder mere utålmodige?
- Sådan har jeg det i hvert fald i forhold til de politiske beslutninger.
Jeg tror, det er en medvirkende faktor, at Europa-Parlamentet er internationalt og lidt mere langsommeligt i beslutningsprocessen.
Eva Kjer Hansen understreger samtidig, at tvang ikke er vejen frem, hvis den kønsmæssige balance skal være mere lige ved det næste europaparlamentsvalg.
- Vi kan hverken tvinge folk til at stille op, eller tvinge vælgerne til at stemme på nogle bestemte kandidater.
Derfor er det et spørgsmål om, at kvinderne selv kaster sig ind i kampen og vil være dem, der træffer beslutningerne.
Mød de danske spidskandidater til Europa-Parlamentet her:FacebookTwitterKopier linkEmner:Europa-Parlamentet|Eva Kjer Hansen (politiker)|Venstre|EU-forhold|Bruxelles




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/dyb-og-rytmisk-vi-foretraekker-politikere-med-bestemte-stemmer

Lyden af Danmark Se temaKroppenDyb og rytmisk: Vi foretrækker politikere med bestemte stemmer Dyb stemme kan være en fordel for en politiker på valg, siger forsker.
Nogle politikere har bedre stemmer end andre.
Barack Obama har fx en ret dyb og relativ behagelig stemme, mener forsker.
Af Allan Nisgaard13.
maj 2019 kl.
06.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPolitikere har brug for mange mennesker omkring sig.
Det tæller alt fra embedsmænd og spindoktorer til stylister og sekretærer.
Og for nogle kan det også være en god idé at have en stemmetræner med på råds.
Stemmen er nemlig ikke ligegyldig i en politisk sammenhæng, forklarer psykolog og lektor i sundhedsvidenskabelig pædagogik ved Aarhus Universitet, Peter Musaeus:- Både stemmer og ansigter kan have en betydning for, om vi kan lide en politiker eller ej.
Det viser adskillige undersøgelser, siger Peter Musaeus, der har beskæftiget sig med stemmepsykologi og skrevet en bog om det.
Kan påvirke dit kryds i stemmeboksenEn undersøgelse fra McMaster University i Canada viser, at folk hellere vil stemme på en dyb stemme end en lys stemme, når de bliver introduceret til to ukendte, mandlige stemmer.
Forskerne konkluderer derfor, at mænd med dybere stemmer måske har en fordel i politiske valg.
Lyden af DanmarkLyden af Danmark er et forskningsprojekt, som vil kortlægge menneske- og naturskabte lyde i hele det danske landskab.
Du kan hjælpe her.
Prøv at være musestille.
Lyt.
Der er utallige lyde omkring dig hele tiden.
Og lydene påvirker dig.
Din hjerne kan måske skære lydene fra, men din krop mærker dem stadig.
I dette tema går vi til bunds i lydene omkring os.
Vi ser på hvordan de påvirker både os og vores omgivelser og undersøger, hvad lyden af Danmark egentlig er.
Læs mere her.
- Når vi vurderer, at en stemme er attraktiv, gør det, at vi hellere vil stemme på den stemme, siger Peter Musaeus.
Han fremhæver dog, at der er mange ubekendte faktorer, og at stemmen alene selvfølgelig ikke kan afgøre, om vi foretrækker en bestemt politiker.
I Danmark har blandt andre indenrigs- og økonomiminister Simon Emil Ammitzbøll-Bille fra Liberal Alliance haft fokus på sin stemme.
Med hjælp fra en stemmetræner, trænede han stemmen inden sidste folketingsvalg, så den blandt andet lød lidt dybere.
Hvorvidt stemmetræningen har haft betydning på Simon Emil Ammitzbøll-Billes popularitet til folketingsvalget er dog svært at vide.
De stærkeste dyr har dybe stemmerIfølge Peter Musaeus er der flere elementer ved stemmen, der er har betydning, når vi vurderer, om den er attraktiv eller ej.
Som de canadiske forskere konkluderede, så spiller tonehøjden først og fremmest en rolle.
Det gælder både for mænd og kvinder.
En god stemme er ofte en rytmisk stemme, der ikke taler for langsomt, men heller ikke absurd hurtigt.
Peter Musaeus, lektor i sundhedsvidenskabelig pædagogik ved Aarhus universitet.
- Det med tonehøjden giver mening rent biologisk.
Når dyr skal i kamp, er det ofte sådan, at den store krop vinder over den lille.
Og den store krop vil have længere stemmelæber og vil være i stand til at frembringe, ikke bare en højere lyd, men også en dybere tone, siger han, og fortsætter:- Og der er jo nok også en del af vores reptilhjerne, der registrerer, at den person med den dybeste stemme, også er den stærkeste, fortsætter Peter Musaeus.
Han understreger dog, at den dybe stemme også kan blive for dyb.
- Hvis du har en alt for dyb stemme, så bliver det for maskulint.
Det kan lyde farligt og truende.
Den skal kun være så dyb, at du føler dig tryg og ikke dybere, siger Peter Musaeus og fortsætter:- Vi vil ikke have ekstremerne, så stemmen skal hverken være for lys eller for dyb.
Barack Obama har en god stemmeOm en stemme er attraktiv handler dog ikke kun om, at den er dyb, og at vedkommende har en stor overarm.
- Udover at det, der bliver sagt, selvfølgelig spiller en væsentlig rolle, så handler det fx også om, at man holder de rigtige pauser, at man intonerer (gengive toner på en bestemt måde, red.
) godt, og at man er god til at tage luft ind i stemmen, siger Peter Musaeus, der også pointerer, at dialekter kan være så markante, at de får nogle vælgere til at stå af.
Læs også:Fra lange pauser til speed-snak: Hør, hvordan radioens stemmer har ændret sig gennem 100 år- En god stemme er ofte en rytmisk stemme, der ikke taler for langsomt, men heller ikke absurd hurtigt.
Og så skal vedkommende ikke snuble over ordene.
Der er selvfølgelig undtagelser, men det er ikke normen, fortsætter Peter Musaeus.
Han peger blandt andet på USA's tidligere præsent Barack Obama, når han skal fremhæve en god stemme, der opfylder kriterierne, og som mange kan lide at lytte til.
- Og jeg synes faktisk også, nu vi er ved mandestemmerne, at Lars Løkke har en ret dyb og relativ behagelig stemme.
Men nogle af de bedste stemmer finder du hos skuespillere og ikke politikere.
De er jo ofte trænet i det, og det er politikere som regel ikke, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Barack Obama (politiker)|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Aarhus Universitet|USA|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/slut-med-urealistiske-idealer-modigt-boerneprogram-viser-hvordan-vi-i-virkeligheden

I krig med kroppenSe temaKulturSlut med urealistiske idealer: Modigt børneprogram viser, hvordan vi i virkeligheden ser ud nøgneHelt almindelige kroppe uden en trevl.
Og uden Instagram-filter.
Det får man at se i nyt tv-program, og det får ros af kønsforsker.
- Når unge mennesker ser andre på sociale medier, som på overfladen ser perfekte ud, så kan det være et problem, mener Christian Groes, der er antropolog og kønsforsker på Roskilde Universitet.
Af Kasper Madsbøll Christensen13.
maj 2019 kl.
06.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHar du nogensinde tænkt på, om din tissemand er mindre end andres?
Eller har du brugt tid på at fundere over, om din tissekone ser anderledes ud end dine veninders?
Så er du med ret stor sandsynlighed ikke den eneste.
Et nyt tv-program fra DR Ultra vil vise, hvordan vi i virkeligheden ser ud nøgne.
Målet er, at gøre op med bekymringerne om at se forkert ud og med de urealistiske idealer, vi ser i tv og på sociale medier.
Og det får ros fra en kønsforsker.
- Det er godt at få afmystificeret idealerne om, hvordan eksempelvis bryster, penis eller numse skal se ud, mener Christian Groes, der er antropolog og kønsforsker på Roskilde Universitet.
Læs også:Helt uden filter: Her er 23 ting, vi gør for at få det godt med vores kropKønsforsker: Godt at få syn for sagenI 'Ultra smider tøjet' bliver der i hvert program vist en ny del af kroppen i fri dressur, blandt andet fem forskellige tissemænd, fem forskellige tissekoner og fem forskellige par bryster.
Det sker foran et publikum bestående af folkeskoleelever, og så handler samtalen ellers om alt det, der er spændende og mærkeligt ved vores kroppe.
- Når unge mennesker ser andre på sociale medier, som på overfladen ser perfekte ud, så kan det være et problem.
'Ultra smider tøjet' giver derimod et meget realistisk billede af, hvordan menneskekroppen ser ud for langt størstedelen af os, siger Christian Groes.
Se programmetI 'Ultra Smider Tøjet' undersøger vært Jannik Schow blandt andet tissemænd, tissekoner og bryster.
I hvert program stiller fem deltagere sig op på et podie og viser eksempelvis deres tissemænd eller bryser.
Publikum består af folkeskoleelever, der så kan stille spørgsmål til deltagerne.
Du kan se programmerne på DRTV her.
- Der kan for eksempel være drenge, der synes, de har for lille en tissemand.
Dér kan 'Ultra smider tøjet' være med til at få dem til at slappe mere af.
Det kan måske også være med til at forebygge mobning.
For både mobberen og den mobbede får jo i de her programmer at se, hvordan den naturlige krop - og tissemand - ser ud.
Er det ikke voldsomt, at fem voksne mænd viser deres tissemænd foran børn, der går i folkeskolen?
- Børn tænker på og taler om de her emner, uanset hvordan de voksne forholder sig til dem.
Det går ikke væk, bare fordi de ikke ser det.
Derfor er det måske meget godt, at de får syn for sagen, fremfor det hele bliver pakket væk og bliver mystisk og mærkeligt.
Danske Naturister: Børn tør ikke gå i bad efter idrætHos Danske Naturister er man også positivt stemt over for programmets ambition, fortæller talsmand Mette Duekilde.
- Det er vigtigt, at alle, og især børn og unge, ser forskellige kropstyper og får mulighed for fordomsfrit at forholde sig til dem, fortæller hun.
Mette Duekilde mener, at vi i de sidste 10-15 år har set en 'stadigt stigende tendens' til, at man bliver mere og mere utryg ved sin egen krop.
- Børn og unge er ikke vant til at vise deres kroppe frem.
De tør ikke gå i bad efter idræt, selvom det er sammen med deres kammerater.
Det er blevet utrygt for os at vise vores kroppe, mener hun.
Læs også:Glatte Hasse og ubarberede Olivia: 'Helt ærligt, det er bare nogle fucking hår!
'Det kan man dog hurtigt gøre noget ved.
Som naturist vil jeg gerne slå et slag for, at flere får et naturligt forhold til nøgenhed i deres hverdag.
Mette Duekilde, talsperson, Danske Naturister- Som naturist vil jeg gerne slå et slag for, at flere får et naturligt forhold til nøgenhed i deres hverdag.
Man kan for eksempel gå nøgen ud af badet og ind på værelset for at tage sit tøj på, så familier får hinandens kroppe at se, pointerer Mette Duekilde og fortsætter:- Det er også en god mulighed at bade nøgen på stranden.
Det er i øvrigt tilladt at bade nøgne på alle danske strande.
I programrækken bliver der også snakket om bryster, numser, tissekoner og selvfølgelig hele kroppen.
(© dr)Det værste af to verdnerKønsforsker Christian Groes oplever også, at 'den frie krop' er presset i 2019.
- Vi har det værste af to verdener lige nu: Vi oplever både en øget blufærdighed omkring nøgenhed og et stigende pres fra sociale medier.
Og hvis man endelig skal være nøgen, skal det hele se perfekt ud.
Begge dele går imod idéen om den frie krop, mener forskeren, der gerne ser, at man bruger 'et remake af de her programmer i seksualundervisningen ude på skolerne'.
Vært Jannik Schow (i midten) med fire ud af de fem modige mænd, der viser deres tissemænd frem i programmet.
(© dr)- Hvis man kunne få en bedre og bredere oplysning om kroppen i seksualundervisningen, ville det kun være godt, slutter han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danske Naturister|Folkeskolen (Danmark)|Seksualitet|DR Ultra|Tøj




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/kristendemokraternes-formand-tager-orlov-fra-valgkampen

FolketingsvalgKristendemokraternes formand tager orlov fra valgkampenStig Grenov er ramt af stress og tager en måneds orlov.
Næstformanden tager over.
Stig Grenov måtte også melde afbud til en debat på TV 2 i valgkampens første dage.
Af Mark Lindved Norup13.
maj 2019 kl.
07.
23 | opdateret 13.
maj 2019 kl.
08.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKristendemokraternes (KD) formand, Stig Grenov, beder om orlov i en måned.
Det skyldes arbejdsrelateret stress, meddeler partiet i en pressemeddelelse.
I stedet tager næstformand Isabella Arendt over som konstitueret formand.
Det vil derfor også være hende, der deltager i de landsdækkende tv-debatter, hvor partilederne kommer til orde.
Isabella Arendt hilser på Kristian Thulesen Dahl (DF) efter partilederrunden på TV 2, hvor hun vikarierede for Stig Grenov.
- Stig Grenov har som formand med privat fuldtidsjob, gennem lang tid været under et meget stort arbejdspres.
Det har givet stresssymptomer, som hverken han eller KD kan overse, skriver Kristendemokraterne i meddelelsen.
Han vil dog fortsat være opstillet som kandidat i København, og han vil under orloven stadig føre sin egen valgkamp i Københavns Storkreds.
Grenov fortsætter egen valgkampAllerede inden valget kom Stig Grenov i fokus, da partiet ønskede at lade folketingskandidat i Vestjylland Kristian Andersen stille op i stedet for ham i tv-debatterne.
Et ønske, som både DR og TV 2 afviste.
Stig Grenov var derfor Kristendemokraternes repræsentant, da DR1 blændede op for valgkampens første partilederrunde i sidste uge.
Den optræden blev også Stig Grenovs sidste i denne omgang, for han blev efterfølgende ramt af et ildebefindende og måtte samme aften melde afbud til en partilederrunde på TV 2.
Isabella Arendt, der i forvejen var i København, endte derfor med at vikariere for ham.
'Vikaren fra himlen'Hendes optræden blev bagefter rost af flere politiske analytikere, og hun blev blandt andet kaldt 'vikaren fra himlen'.
Læs også:Kristendemokraternes unge afløser: 'En fødselsdag, jeg sent vil glemme'Hun er 26 år, men stillede op til folketingsvalget allerede i 2011 som 18-årig.
Det er endnu ikke lykkedes hende at blive valgt ind.
I DR's seneste meningsmåling ligger Kristendemokraterne til at få 0,4 procent af stemmerne.
Det er en halvering i forhold til valget i 2015.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kristendemokraterne|Stig Grenov (politiker)|København|Valg og folkeafstemninger|DR1




https://www.dr.dk/nyheder/udland/polsk-partiformand-vil-straffe-overgreb-mod-born-hardere

UdlandPolsk partiformand vil straffe overgreb mod børn hårdereEn ny dokumentarfilm, hvor præster konfronteres med ofrene for deres overgreb, vækker store følelser i Polen.
Jaroslaw Kaczynski, der er leder af regeringspartiet Lov og Retfærdighed (PiS), understreger, at "angreb mod kirken "og "fornærmelse af katolikker" ikke er berettiget på grund af nogle få præsters overgreb.
(Arkivfoto) )13.
maj 2019 kl.
02.
40 | opdateret 16.
maj 2019 kl.
16.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn dokumentarfilm om katolske præsters seksuelle overgreb mod børn har vakt stor vrede i den polske befolkning.
Nu lover Jaroslaw Kaczynski, formand for regeringspartiet Lov- og Retfærdighed (PiS), at han vil skærpe straffen for seksuelle overgreb mod børn.
Filmen, hvis titel kan oversættes til "Fortæl det ikke til nogen", er blevet offentliggjort på YouTube.
I filmen konfronterer ofre for seksuelle overgreb deres krænkere med, hvad der er foregået.
Filmen, der er blevet vist over tre millioner gange på mindre end et døgn, har forårsaget en bølge af kritik af den katolske kirke og den måde, kirken har håndteret overgreb mod børn.
- Vi har forberedt ændringer i straffeloven, som betyder, at denne forbrydelse (overgreb mod børn, red.
) vil blive straffet meget hårdt, siger den konservative partiformand.
- Der bliver ikke nogen betingede domme, der vil være alvorlige straffe, måske endda op til 30 års fængsel, lover Kaczynski.
I dag kan seksuelle overgreb mod børn under 15 år højst give 12 års fængsel.
Den katolske ærkebiskop Wojciech Polak har på kirkens vegne undskyldt for de overgreb, polske præster har begået.
Men organisationen "Hav Ingen Frygt", der støtter ofre for seksuelle overgreb, kritiserer, at den katolske kirke i Polen ikke har taget konkrete skridt i retning af at straffe de præster, der har begået forbrydelserne.
- Dette er bare endnu en undskyldning.
Det virker næsten, som om udtalelsen var forberedt, inden kirkens repræsentanter så filmen, siger Anna Frankowska, talsperson for organisationen.
/ritzau/ReutersRettelse: Det fremgik tidligere af artiklen, at Jaroslaw Kaczynski var Polens premierminister, men han er formand for regeringspartiet Lov- og Retfærdighed.
Det er derfor rettet i artiklen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Den Katolske Kirke|Polen|Kirkeforhold|Kriminalitet|Det Konservative Folkeparti




https://www.dr.dk/nyheder/udland/sri-lankas-regering-lukker-sociale-medier-efter-optojer

Bombeangreb i Sri LankaSe temaUdlandSri Lankas regering lukker for sociale medier efter optøjerSri Lanka har oplevet optøjer i flere byer i kølvandet på bombeangreb mod kirker og hoteller påskesøndag.
Militæret var i går massivt til stede foran kirker i flere byer.
Spændingerne mellem landets kristne og muslimer er steget efter påskens terrorangreb.
13.
maj 2019 kl.
05.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSri Lankas regering har natten til mandag blokeret for adgangen til en række sociale medieplatforme efter optøjer i flere større byer.
Det skriver nyhedsbureauet Reuters på baggrund af meldinger fra en række lokale medier.
Der skulle blandt andet være tale om Facebook og en række beskedtjenester som for eksempel WhatsApp.
Sri Lanka har over weekenden været plaget af flere voldelige sammenstød mellem kristne og muslimer.
Der er blandt andet blevet kastet sten mod butiksfacader, og flere er kommet til skade.
Srilankansk politi har anholdt flere i byerne Chilaw, Kuliyapitiya og Dummalasuriya på Sri Lankas vestkyst.
- For at kontrollere situationen har politiet udstedt et udgangsforbud i de ramte områder i løbet af natten, siger Sumith Atapattu, talsmand for Sri Lankas militærpoliti, til nyhedsbureauet AFP mandag morgen.
Prøver at lægge låg påIfølge lokale myndigheder er flere af sammenstødene afstedkommet efter voldsomme debatter på blandt andet Facebook.
Optøjerne kommer i kølvandet på bombeangrebene mod kirker og hoteller påskesøndag.
Angrebene var målrettet kristne i bøn og vestlige turister, og det har bragt sindene i kog blandt landets kristne mindretal.
Læs også:Sociale medier er spærret: Ulla i Sri Lanka kan ikke svare folk, der skriver og er bekymredeSri Lankas regering valgte at lukke sociale medier umiddelbart efter angrebet, og man har også lukket for adgangen under de fortsatte optøjer flere gange.
Gerningsmændene bag bombeangrebene påskesøndag var angiveligt medlemmer af den jihadistiske gruppe National Thowheeth Jama'at, der har erklæret loyalitet til Islamisk Stat i Syrien.
Angrebene kostede 259 mennesker livet.
Blandt ofrene var tre danskere, alle børn til Bestseller-milliardæren Anders Holch Povlsen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Holch Povlsen (erhvervsleder)|Islamisk Stat|Sri Lanka|Facebook|Terrorisme




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/s-vil-flytte-tre-milliarder-kroner-fra-konsulenter-til-kernevelfaerd

FolketingsvalgS vil flytte tre milliarder kroner fra konsulenter til kernevelfærdPartiet foreslår et loft over, hvor mange penge det offentlige må hyre konsulenter for.
Socialdemokratiets formand, Mette Frederiksen, vil sætte et loft over, hvor mange penge stat, regioner og kommuner må bruge på at hyre eksterne konsulenter til at løse opgaver i det offentlige.
Af Rikke Gjøl Mansø, Morten Frandsen, Christine Cordsen og Kasper Duncan Gram (video)13.
maj 2019 kl.
06.
00 | opdateret 13.
maj 2019 kl.
12.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMed sit første konkrete udspil i valgkampen foreslår S-formand Mette Frederiksen i dag at sætte et loft over, hvor mange penge den offentlige sektor må bruge på at hyre eksterne konsulenter - og dermed vil hun flytte tre milliarder kroner fra konsulenter til kernevelfærd.
Staten, regionerne og kommunerne bruger tilsammen omkring 11 milliarder kroner på konsulenter inden for alt fra revision til management og it.
Står det til Socialdemokratiet, må de fremover maksimalt bruge otte milliarder kroner om året.
Resten skal gå til det, som Mette Frederiksen betegner som "kernevelfærd":Vi har flyttet mandskab og ressourcer til skrivebordene, til analyser, til new public management og alle de andre fine begreber.
Men det er bare ikke der, kernevelfærden er.
Mette Frederiksen, formand for Socialdemokratiet- Vi har flyttet mandskab og ressourcer til skrivebordene, til analyser, til new public management og alle de andre fine begreber.
Men det er bare ikke der, kernevelfærden er, siger S-formanden og tilføjer:- Vi har simpelthen behov for at sikre flere penge til daginstitutioner, ældre og sundhedsområdet.
Og en af de måder, vi kan sikre det, er ved at skære ned på antallet af konsulenttimer og antallet af milliarder, vi bruger på konsulenter i den offentlige sektor.
I 2015 blev der i alt brugt knap 9,8 milliarder kroner på konsulenter på tværs af stat, regioner og kommuner.
Selvom der er bred politisk enighed om at holde konsulentudgifterne på et minimum, er den samlede regning steget til i omegnen af 11 milliarder kroner.
Udgifterne er især steget på statens område.
Her brugte man i 2015 i alt 3,1 milliarder kroner, mens man sidste år brugte 4,6 milliarder kroner.
Den samlede opgørelse har dog en vis usikkerhed - både fordi sektorerne ikke har særskilte konti til konsulentudgifter, og fordi man har ændret måden at opgøre det på undervejs.
Der er heller ikke helt opdaterede tal for kommunernes og regionernes konsulentforbrug, men det har - modsat statens udgifter - ligget nogenlunde stabilt.
Artiklen fortsætter under grafikken.
Dansk Industri: Det kan blive dyrt at droppe konsulenterDet offentlige køber sig til konsulenter, fordi de har en specialiseret viden, der har stor værdi, lyder forsvaret fra Henriette Søltoft, der er branchedirektør i Dansk Industri.
Mette Frederiksen mener, at en del konsulenter laver decideret unødvendigt arbejde på skatteydernes regning.
- Jeg sætter spørgsmålstegn ved, om vi som almindelige mennesker i det her velfærdssamfund får værdi ud af alle de milliarder, der bliver brugt på konsulentydelser.
- I forhold til tidligere bruger vi uendeligt mange ressourcer på projekter, analyser, implementering, forankring og evaluering – og så starter det hele forfra, siger partiformanden.
Hos Dansk Industri, der har flere konsulentvirksomheder blandt sine medlemmer, er branchedirektør Henriette Søltoft bestemt ikke enig i, at der ydes unødvendig konsulentbistand for det offentlige.
Hvis man i stedet skulle ansætte folk, så ville man have en lang række specialister siddende hele tiden til at løse opgaver, der kun er relevante engang imellem.
Og det bliver dyrt.
Henriette Søltoft, branchedirektør i Dansk Industri- Konsulenterne har en dybt specialiseret viden og løser opgaver, som det offentlige efterspørger, og som giver værdi, siger hun.
Branchedirektøren vil ligefrem vove at påstå, at det vil blive langt dyrere for det offentlige, hvis man ikke benytter sig af konsulenter til at løse særlige opgaver.
- Hvis man i stedet skulle ansætte folk, så ville man have en lang række specialister siddende hele tiden til at løse opgaver, der kun er relevante engang imellem.
Og det bliver dyrt, siger Henriette Søltoft og tilføjer:- Konsulenter er en fleksibel ressource, man kan tage ind og ud, og de kommer med erfaring fra både det offentlige og det private.
Professor: Vi ved meget lidt om, hvad vi får for pengeneIngen har overblikket over, hvad vi får for milliarderne til konsulenter, påpeger Peter Bjerre Mortensen, professor i statskundskab ved Aarhus Universitet.
Ifølge Peter Bjerre Mortensen, professor i statskundskab ved Aarhus Universitet, ved vi utroligt lidt om, hvad vi egentlig får for de 11 milliarder kroner i konsulentydelser,.
Derfor kan han hverken vende tomlen op eller ned til Socialdemokratiets forslag.
- Om man så kan spare tre milliarder kroner eller ikke særligt meget, det er svært at sige, når vi ved så lidt om det.
Man risikerer jo at spare de forkerte steder.
Hvis man sparer tre milliarder væk, så kræver det, at vi har folk i det offentlige, der så selv kan løfte de opgaver, siger Peter Bjerre Mortensen.
Han understreger samtidig, at konsulenterne løser mange vidt forskellige typer opgaver for det offentlige, så de kan ikke skæres over én kam.
- Nogle løser it-udviklingsopgaver, nogle løser opgaver omkring styring og indretning af den offentlige sektor, og andre igen løser driftsopgaver og noget, der ligner egentlig sagsbehandling, siger han og efterlyser en mere konkret model for, hvordan loftet skal skrues meningsfuldt sammen.
Socialdemokratiet har ikke en konkret model i skuffen, men påpeger, at eksempelvis udvikling af komplicerede it-systemer kan være nødvendige at få konsulenternes hjælp til.
Derimod ser partiet ingen grund til, at staten betaler dyre konsulenter til at løse management-opgaver, som fastansatte i den offentlige sektor selv kunne løse.
V: Man kan ikke opstille et meningsfuldt måltalMinister for offentlig innovation Sophie Løhde (V) mener ikke, at man kan opsætte måltal for brugen af konsulenter i det offentlige.
Regeringen har ingen planer om at lave måltal for konsulentydelserne, slog minister for offentlige innovation Sophie Løhde (V) for en måneds tid siden fast i et folketingssvar:- Statslige institutioner skal have for øje ikke at anvende unødige penge på konsulenter og overveje deres køb nøje.
Regeringen mener dog ikke, at man kan opstille et meningsfuldt måltal for anvendelsen af konsulenter, da det er ministeriernes eget ansvar at forvalte de finansielle rammer.
- Regeringen har tillid til at statens ledere og medarbejdere kan træffe de rette valg, og er de bedste til at vurdere, hvornår det er nødvendigt at anvende konsulenter som del af opgaveløsningen, skrev Sophie Løhde.
Har prøvet det førDet er ikke første gang, Socialdemokratiet går til valg på at spare på konsulentudgifterne.
I valgoplægget "Fair løsning" fra 2011 ville daværende S-formand, Helle Thorning-Schmidt, sammen med SF barbere statens brug af konsulenter ned med en milliard kroner.
Dengang brugte staten omkring fire milliarder kroner på ekstern konsulentbistand - hvilket faldt til godt tre milliarder kroner under Thorning.
Men siden regeringsskiftet i 2015 er udgifterne altså steget igen.
SF lægger i sin nye 2025-plan også op til at finde knap 1,6 milliarder kroner ved at fastsætte et loft for, hvor mange penge hvert enkelt ministerium må bruge på konsulenter.
Derudover har Enhedslisten foreslået et omprioriteringsbidrag på konsulentydelser, så de nedbringes med fem procent om året.
Alternativet vil begrænse brugen af politisk bestilte konsulentrapporter og skabe mere åbenhed omkring det offentliges brug af eksterne konsulentydelser.
Opdateret med video.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Helle Thorning-Schmidt (politiker)|Konsulentvirksomhed|Mette Frederiksen (politiker)|Socialdemokraterne|Venstre




