https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/schmeichel-vi-er-bundsolide-og-professionelle

LandsholdetSchmeichel: 'Vi er bundsolide og professionelle'Den danske målmand skammer sig på ingen måde over, at Danmark ikke var mere angrebslystne mod Irland.
Kasper Schmeichel har ingen kvaler over, at Danmark heller ikke satsede hele butikken mod Irland.
Tværtimod.
Af Jens Andersen13.
okt.
2018 kl.
23.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opChampagnebold blev det aldrig, da det danske landshold lørdag aften kom fra Dublin med et point efter en knastør og chancefattig 0-0-kamp mod Irland.
Kasper Schmeichel var likke ligefrem på overarbejde i det danske mål, så Leicester City-spilleren var naturligvis en anelse ærgerlig over, at Danmark ikke tog alle tre point.
- Vi er selvfølgelig skuffede, når vi føler, vi spillede bedre end irerne, men sådan er fodbold bare nogle gange, siger Kasper Schmeichel.
Læs også:Krauls karakterbog: Forsvarer bedst i forfærdelig fodboldkamp- Det er frustrerende, når vi er det bedre hold, men man må bare sige, at når vi er på udebane og kommer og er så bundsolide – de skaber én chance i hele kampen – så må vi bare tage det med, siger Kasper Schmeichel om det ene point, der blev resultatet af anstrengelserne af kampen i Irland, hvor Christian Eriksen i den grad var savnet i offensiven.
Defensiv fodbold kan også gå anDanmark fører Nations League-gruppen, der udover Danmark og Irland tæller Wales, som Danmark slog 2-0 i den første runde.
Med en sejr over Irland lørdag aften havde det naturligvis set endnu bedre ud for danskerne, men i Dublin var der ingen grund til at satse alt for meget, mener Schmeichel.
-Det ville være uprofessionelt at åbne mere op.
Det absolut vigtigste i en kamp som denne her, det er ikke at tabe den.
Vi må på ingen måde gå ud og være hovedløse og tabe kampen, siger Kasper Schmeichel, der heller ikke har andet end respekt for Irlands måde at gribe kampen an på.
De grønklædte irere stod meget langt tilbage på egen banehalvdel og tillod ikke mange danske forsøg på mål.
Læs også:Delaney og Cornelius er begge skadede: Rejser hjem fra landsholdslejren- Der er ikke en rigtig eller en forkert måde at spille fodbold på.
De har deres måde, vi har vores måde.
De er bare utroligt svære at spille imod, siger den danske førstemålmand.
Kasper Schmeichel og holdkammeraterne rejser nu hjem og forbereder sig på tirsdagens testkamp mod Østrig.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kasper Schmeichel (fodboldspiller)|Irland|Fodbold|Dublin|Leicester City FC




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/delaney-og-cornelius-er-begge-skadede-rejser-hjem-fra-landsholdslejren

LandsholdetDelaney og Cornelius er begge skadede: Rejser hjem fra landsholdslejrenÅge Hareide sender to spillere hjem efter 0-0-kampen mod Irland.
To nye bliver indkaldt søndag.
Thomas Delaney rejser hjem fra landsholdslejren inden testkampen mod Østrig.
Af /ritzau/ og Johan Haarløv13.
okt.
2018 kl.
23.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår det danske fodboldlandshold på tirsdag møder Østrig i en testkamp i Herning, bliver det uden Thomas Delaney og Andreas Cornelius.
Begge spillere rejser hjem efter lørdagens Nations League-kamp i Irland, der endte 0-0.
Landstræner Åge Hareide oplyser på et pressemøde efter kampen, at navnene på to afløsere vil blive offentliggjort søndag.
Andreas Cornelius overværede hele opgøret mod irerne fra udskiftningsbænken, mens Delaney var på banen i alle 90 minutter.
- Jeg fik en lille forstrækning i lysken i går til træning, så nu tager jeg hjem og får en scanning og ser, hvordan det ser ud.
Jeg tror ikke, det er så slemt, men jeg var hverken i spil til at spille i dag eller den næste kamp, siger Cornelius til DR.
Danmark er oversidder i Nations League i den kommende uge, og derfor er der fundet plads til testkampen mod østrigerne.
Den spilles tirsdag klokken 20.
45.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/borgerlige-partier-vil-ikke-have-magten-fra-sverigedemokraterne

UdlandBorgerlige partier vil ikke have magten fra SverigedemokraterneDe borgerliges statsministerdrøm vakler, men et ja til Sverigedemokraterne kan besegle en politikers fremtid.
Formanden for Centerpartier, Annie Lööf, afviser at arbejde sammen med Sverigedemokraterne.
Af Sean Coogan13.
okt.
2018 kl.
23.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI disse timer ser det ganske sort ud for lederen af De Moderate, Ulf Kristersson, og hans drømme om at blive statsminister i Sverige.
Trods et manglende borgerligt flertal til at sikre ham statsministerposten står hans støttepartier fast på ikke at støtte ham, hvis han får hjælp af det indvandringskritiske parti Sverigedemokraterne.
Læs også:Tak, men ellers tak: Svenske støttepartier fastholder krav til KristerssonMed beslutningen om fortsat at afvise hjælp fra Sverigedemokraterne følger partilederne hos de mindre partier i den borgerlige alliance deres vælgeres ønske, men det kan være bekosteligt, siger Anna Gaarslev, DR Nyheders Europa-korrespondent, der har fulgt det svenske valg tæt.
- Det kan koste de borgerlige regeringsmagten, siger hun.
Partiernes villighed til at ofre regeringsmagten skyldes en frygt for at blive dømt efterfølgende, siger korrespondenten.
Af historien, af de andre partier og af vælgerne.
Kan gå over i historiebøgerneSkønt Sverigedemokraterne blev det tredjestørste parti ved sidste måneds valg og ligger inde med mandaterne, der kan blive afgørende, har både den borgerlige og den rød-grønne blok isoleret partiet.
Mens deadline for at præsentere en levedygtig regering har nærmet sig for Ulf Kristersson, har han åbnet op for en borgerlig regering med støtte fra Sverigedemokraterne.
Det sagde støttepartierne klart nej til i dag.
Partiernes frygt for at arbejde sammen med Sverigedemokraterne hænger blandt andet sammen med partiets racistiske og nazistiske fortid, siger Anna Gaarslev.
- Det handler om Sverigedemokraternes historie og støttepartiernes vælgere.
De har meget svært ved på nogen måde at se sig selv i noget, der minder om et samarbejde med Sverigedemokraterne, siger hun.
Læs også:Sverigedemokraterne skaber splid blandt borgerlige partier- Ingen ved, hvordan de egentlig kommer til at udvikle sig og frem for alt er der ingen, der tør løbe den politiske risiko, at man lukker dem ind og begynder at behandle dem som et politisk parti, siger hun.
Det afgørende spørgsmål er derfor, om nogen tør bryde tabuet og samarbejde med partiet.
- Ulf Kristersson kan gøre det, men hvad vil det betyde for hans politiske skæbne?
Det er den højeste indsats, man overhovedet kan lægge, siger korrespondenten.
Læs også:Kristersson truer med at danne regering uden støttepartier- Du får i hvert fald en plads i historiebøgerne, men du risikerer at miste din politiske karriere, siger Anna Gaarslev.
Hun påpeger, at man foruden vælgernes dom risikerer en fælles modstand fra de andre partier i rigsdagen, hvis man takker ja til Sverigedemokraterne.
Partier samarbejder allerede med SverigedemokraterneDet kan virke hyklerisk, at partierne demonstrativt isolerer Sverigedemokraterne.
De to blokke arbejder nemlig sammen i det daglige politiske arbejde, påpeger Anna Gaarslev.
- Det kan virke en anelse hyklerisk, når de tørre tal viser, at der finder et samarbejde sted i dagligdagen, siger hun.
Ifølge en opgørelse fra rigsdagen, som Svenska Dagbladet refererer til, så spiller Sverigedemokraterne allerede en stor rolle i at afgøre uenigheder mellem de to blokke.
I løbet af det seneste parlamentsår afgjorde partiet 80 gange afstemninger, der skilte blokkene, til de rød-grønnes fordel, mens de 45 gange var tungen på vægtskålen for den borgerlige koalition.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sverigedemokraterna|Ulf Kristersson (politiker)|Sverige|Svenska Dagbladet




https://www.dr.dk/nyheder/politik/politikere-foeler-sig-foert-bag-lyset-stoettede-ministers-firma-uden-vide-det

PolitikPolitikere føler sig ført bag lyset: Støttede ministers firma uden at vide detFlere medlemmer af Finansudvalget gav i blinde støttekroner til et firma delvist ejet af uddannelsesminister Tommy Ahlers (V).
Uddannelses- og forskningsminister Tommy Ahlers (V) ejede dele af et firma, der fik to millioner kroner i offentlig støtte.
Af Sean Coogan og Tobias Sydradal Lund13.
okt.
2018 kl.
23.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFolketinget tildelte i sommer to millioner kroner til firmaet RFRSH uden at få at vide, at uddannelsesminister Tommy Ahlers (V) ejede anparter i selskabet, og selv om embedsværket havde betænkeligheder ved det.
Det skriver Jyllands Posten.
Over for avisen siger S, SF og Enhedslisten, at de ikke ville have stemt støtten i gennem, hvis de havde kendt sagens fulde omfang.
- Det er en alvorlig sag, når der rejses mistanke om, at der bliver udbetalt penge til en virksomhed, som en minister er medejer af.
Det er en information, som Finansudvalget burde have haft, siger Socialdemokratiet finansordfører, Benny Engelbrecht, til DR Nyheder.
- Derfor beder vi omgående erhvervsminister Rasmus Jarlov om at sende en hasteredegørelse til Finansudvalget, så vi kan komme til bunds i den her sag og finde ud af, om der er sket noget, som ikke er legalt, siger han.
Ministerium kendte godt til ejerskabFirmaet RFRSH arrangerer blandt andet esport-turneringer og står bag det succesfulde Astralis-hold.
I 2017 fik selskabet et afslag på støtte fra de offentlige kasser.
Bagefter skrev firmaet direkte til den daværende konservative erhvervsminister, Brian Mikkelsen (K), og året efter fik firmaet tildelt to millioner kroner.
Trods advarsler fra embedsværket.
- Men hvis han er ejer og kan få en vinding, så kan vi ikke støtte projektet, lød det fra en kontorchef i en intern mail ifølge Jyllandsposten.
Benny Engelbrecht finder det særligt kritisabelt, at embedsværket advarede mod problemet - uden at dette blev kommunikeret videre til Finansudvalget.
Hvorfor skulle I ikke selv som Finansudvalg have gået mere til bunds i, hvem det er, I udbetaler penge til?
- Der er intet af det, der fremgik af aktstykket dengang, hvor man kunne regne ud, at der var et ejerskabsforhold af denne type, siger ordføreren, der siger, at det heller ikke fremgik af Tommy Ahlers' oplysninger.
Derudover bør man, mener Benny Engelbrecht, overveje om det er tilladeligt, at der bliver sendt penge til virksomheder, som ministre har ejerskab i.
Det er det på nuværende tidspunkt, siger eksperter, som Jyllands Posten har talt med.
Oplysninger kom for sentSenest en måned efter sin tiltrædelse skal en minister oplyse sine økonomiske interesser.
Oplysningerne fra Tommy Ahlers kom dog tre uger for sent, og derfor kendte Folketinget ikke til hans rolle i selskabet, beretter Jyllands Posten.
Ifølge avisen solgte Tommy Ahlers sine anparter samme dag, som Finansudvalget blev bedt om at bevilge pengene.
Brian Mikkelsen siger til Jyllandsposten, at han »ingen viden« havde om Tommy Ahlers’ anparter, på trods af at han som minister modtog mails, der beskrev Ahlers' rolle.
Ifølge Tommy Ahlers' særlige rådgiver var den tidligere iværksætter "bekendt med" dialogen mellem ministeriet og firmaet om ny støtte, da han blev minister.
Derfor besluttede han at sælge sine anparter "umiddelbart efter" sin tiltræden.
Det hændte 42 dage senere - og først efter at embedsværket havde spurgt til sagen, skriver Jyllands Posten.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Benny Engelbrecht (politiker)|Brian Mikkelsen (politiker)|Venstre|Folketingets Finansudvalg|Erhverv




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/krauls-karakterbog-forsvarer-bedst-i-forfaerdelig-fodboldkamp

LandsholdetKrauls karakterbog: Forsvarer bedst i forfærdelig fodboldkampDR Sportens Andreas Kraul fremhæver Mathias ’Zanka’ Jørgensen på en ellers ikke særlig mindeværdig 0-0 aften mod irerne i Dublin.
Landstræner Åge Hareide og Mathias ''Zanka'' Jørgensen efter Nations League kampen mellem Irland-Danmark på Aviva Stadion i Dublin.
Af /Andreas Kraul/13.
okt.
2018 kl.
22.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKasper Schmeichel 7En af de lidt svære kampe for en målmand, hvor der ikke er ret mange aktioner i en lang periode, og så skal man være klar alligevel.
Den udfordring er Kasper Schmeichel ekspert i, og det viste keeperen med en god redning på skud fra Cyrus Christie i anden halvleg.
Henrik Dalsgaard 4Et par gode indlæg før pausen blev noteret for backen, der dog ellers ikke truede specielt meget i den danske højreside.
Havde visse udfordringer mod irske James McClean.
Læs også:Danmark og Irland deler efter chancefattig affæreSimon Kjær 7Anføreren har normalt overhånd i luftspillet mod de fleste spillere, men tabte mange dueller mod irske Shane Long og Shane Duffy, hvilket gav et par chancer til hjemmeholdet.
Stod dog også bag et af de bedste danske forsøg netop på hovedstød.
Mathias ’Zanka’ Jørgensen 10Stopperen fra Huddersfield spillede med stort overskud og fysisk tilstedeværelse gennem samtlige 90 minutter.
Klart bedste dansker på en grå og kedelig aften i Dublin.
Jens Stryger Larsen 4Altid en helhjertet arbejdsom indsats fra Jens Stryger, der imidlertid ikke kan gøre ved, at han er højrebenet og derfor ikke naturlig venstre back.
Gav igen problemer i det offensive danske spil, men fin indsats den anden vej.
Thomas Delaney 7Enormt stærk defensiv indsats af Delaney, der før pausen forhindrede flere farlige irske kontramuligheder på ren speed og vilje.
Kom lidt længere frem i systemet i anden halvleg, men formåede ikke at skabe de store farligheder.
Lasse Schöne 4Var i Christian Eriksens fravær manden, der skulle ’sætte’ det danske spil, hvilket kun sjældent lykkedes for alvor over for et meget defensivt irsk mandskab foran eget felt.
Forsøgte med et par langskud, men ramte hverken dem eller kampen rent.
Læs også:Fransk fodboldlegende bliver træner i topklubPione Sisto 4Sisto havde mange boldberøringer, og den ellers lidt udskældte dribler gjorde sig tydeligt umage med at vælge flere gode beslutninger, men stadig udfordre.
Kantspilleren sluttede 1.
halvleg med et skud på stolpen, hvilket også var noget af det sidste, man så til ham.
Yussuf Poulsen 2Angriberen kom med god målform fra Bundesligaen, men fik ikke ret mange bolde at arbejde med i 1.
halvleg, hvor der var mere defensivt arbejde på højrekanten.
Generelt var det en skuffende kamp for angriberen, der begik mange frispark.
Kasper Dolberg 2For første gang var 21-årige Dolberg valgt til startopstillingen på A-landsholdet, men man så kun de lyse lokker i glimt tæt på bolden.
Et par gode aflæg til holdkammerater, men ingen reelle afslutninger fra angriberen.
Martin Braithwaite 7Braithwaite havde i Eriksens fravær en fri rolle med udgangspunkt centralt og skal have ros for konstant at være i bevægelse og tilbyde sig i hele banens bredde.
Sluttede helt på toppen og leverede en fin flad afslutning.
Indskiftede spillere:Andreas Christensen UBFacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/danmark-og-irland-deler-efter-chancefattig-affaere

LandsholdetDanmark og Irland deler efter chancefattig affæreDet danske landshold var bedst i Nations League-kampen mod Irland, som dog sluttede 0-0.
Kasper Dolberg og Irlands Harry Arter under Nations League kampen mellem Irland-Danmark på Aviva Stadion i Dublin, lørdag den 13 oktober 2018.
.
 13.
okt.
2018 kl.
22.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet var småt med chancer og berigende fodboldspil, da fodboldlandsholdet lørdag spillede 0-0 ude mod Irland i Nations League.
På mange måder var opgøret en direkte modsætning til sidste års medrivende målfest, da Danmark hentede en 5-1-sejr på samme bane i Dublin og tog VM-billetten.
I lørdagens tempofattige kamp var Pione Sisto og Simon Kjær tættest på at blive matchvindere, mens danskerne i store træk lukkede irernes sløve angrebsforsøg ned med en kontrolleret defensiv.
Dermed hentede Danmark yderligere et point i Nations League-gruppen, som Danmark topper med fire point for to kampe.
Wales har tre point, mens Irland nu har hentet det første point.
Alle hold mangler at spille to kampe.
Gruppevinderen kan få en ekstra mulighed for at hente en EM-billet via Nations League, hvis den almindelige kvalifikationsvej i 2019 kikser.
I det femte minut gav en enkelt sekvens - velsagtens kampens højdepunkt - håb om intensitet og dramatik.
En irsk spiller lagde sig ned, og Thomas Delaney havde bolden og markerede, at spillet burde stoppes.
Det synes ireren Jeff Hendrick dog ikke.
Han stjal bolden fra Delaney og satte i løb mod det danske mål.
Danskerne forventede fairplay og jagtede ikke ireren.
Kun en elendig afslutning fra Hendrick alene med Kasper Schmeichel forhindrede Danmark i at komme tidligt bagud.
Herefter stormede næsten hele det danske hold ned mod ireren, som ikke just fik positive gloser med på vejen for hans i danskernes øjne usportslige handling.
Småtumult opstod, men situationen eskalerede ikke.
Temperamenterne faldt hurtigt til ro efter episoden, og der fulgte en lang, kedelig periode uden målchancer eller godt spil.
Først i halvlegens sidste syv minutter kom der lidt liv i nærheden af målene.
Irernes Shane Duffy og danskernes Mathias "Zanka" Jørgensen havde hver et nærgående forsøg efter en dødbold, og i tillægstiden kom så halvlegens mest kvalificerede afslutning.
Fra hjørnet af feltet drejede Pione Sisto bolden hele vejen over på modsatte målstolpe.
Målmand Darren Randolph havde næppe nået bolden, hvis afslutningen havde siddet på den rigtige side af stolpen.
Læs også:De uovervindelige må ikke tage let på det uden EriksenNetop Sisto var sammen med Martin Braithwaite hyret til at udfylde rummet foran irernes forsvar i Christian Eriksens fravær.
Det gjorde de med blandet succes på en dag, hvor Eriksens gode overblik, afleveringer og afslutninger manglede.
I front fik Kasper Dolberg chancen fra start for første gang i sin landsholdskarriere.
Flere gange havde han det svært mod det fysisk stærke irske forsvar, men han indgik i flere gode kombinationer og var enkelte gange tæt på at slide sig fri med kloge dybdeløb.
Kjær var tættest påUd fra præstationen i sine 78 minutter på banen er han dog ikke selvskrevet til genvalg tirsdag i testkampen mod Østrig i Herning.
Anden halvleg mindede på mange måder om første.
Danmark fik lov til at have bolden mest, men spillede for langsomt til at bringe irerne ud af balance.
Derfor skulle der naturligt nok en dødbold til at skabe et nærgående målforsøg.
Simon Kjær steg til vejrs efter et hjørnespark i det 58.
minut, men hans hovedstød blev reddet på stregen af midtbanespilleren Harry Arter.
Læs også:VIDEO Hvad er det der Nations League dog for noget?
I den anden ende var et hårdt langskud fra Cyrus Christie bedste bud på et mål.
Også Martin Braithwaite og Thomas Delaney nåede at skyde med løst krudt i kampen.
Til sidst forsøgte Shane Duffy at filme sig til et straffespark, men kampen fik det fortjente udfald 0-0.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Kasper Dolberg (fodboldspiller)|Kasper Schmeichel (fodboldspiller)|Fodbold|Irland|Dublin




https://www.dr.dk/nyheder/udland/losladt-amerikansk-praest-knaeler-og-beder-trump

UdlandLøsladt amerikansk præst knæler og beder for TrumpDen konfliktfyldte stemning mellem USA og Tyrkiet er løsnet lidt op, efter befriet præst er landet i USA.
Under seancen i det Ovale Kontor knælede præsten på gulvet ved siden af præsidenten og lagde en hånd på hans skulder, mens han bad for ham.
13.
okt.
2018 kl.
21.
47 | opdateret 13.
okt.
2018 kl.
22.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVed en heltemodtagelse i Det Hvide Hus her til aften dansk tid takkede den amerikanske præst Andrew Brunson præsident Donald Trump.
Han udtrykte sin taknemmelighed over Trumps arbejde for, at han er blevet løsladt efter to års fængsel i Tyrkiet i en terrorrelateret sag.
Under seancen i det Ovale Kontor knælede præsten på gulvet ved siden af præsidenten og lagde en hånd på hans skulder, mens han bad for ham.
Læs også:Tyrkisk anklager dropper husarrest mod amerikansk præstForholdet mellem USA og Tyrkiet er i bedringSagen om Andrew Brunson har bragt USA og Tyrkiet på kollisionskurs.
Men med løsladelsen vurderer Trump, at der er taget "enorme" skridt fremad i forholdet mellem USA og Tyrkiet.
Brunson, der har været i husarrest siden juli, blev fløjet ud af Tyrkiet fredag.
Han ankom lørdag til en lufthavn uden for Washington få timer inden mødet med præsidenten.
Trump har inden mødet takket Tyrkiet.
Samtidig benyttede han lejligheden til at understrege, at han ikke har indgået nogen politisk aftale om løsladelsen.
- Jeg laver ikke aftaler hvad angår gidsler.
Men det (løsladelsen, red.
) blev værdsat af USA, hvilket vil lede til gode - måske fantastiske - relationer mellem USA og Tyrkiet, skrev Donald Trump tidligere på Twitter.
Læs også:USA nægter ansvar for Tyrkiets økonomiske kriseTrump takker ErdoganPræsidenten takker særligt Tyrkiets leder, Recep Tayyip Erdogan, for "hans hjælp".
Erdogan svarede tilbage på Twitter ved at pointere, at det var rettens ansvar at løslade præsten, og ikke hans.
- Jeg håber, at USA og Tyrkiet vil fortsatte det gode samarbejde som de allierede, vi er, og kæmpe sammen mod terrorgrupper, skrev han på Twitter.
Den 50-årige præst fra North Carolina var en af de tusinder af mennesker, der blev anholdt i Tyrkiet efter et fejlslagent kupforsøg mod Erdogan i 2016.
Præsten blev anklaget for at støtte kræfter, der stod bag planlægningen af kupforsøget.
Ved en domstol i Aligaga blev han fredag fundet skyldig i terror.
Han blev idømt en fængselsstraf på tre år, men fik lov at forlade landet.
Domstolen tog højde for Andrew Brunsons gode opførsel, og at han havde siddet i husarrest i mere end to år allerede.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Recep Tayyip Erdoğan (politiker)|Tyrkiet|Twitter|Terrorisme




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/video-copenhagen-towers-vinder-taet-mermaid-bowl-finale

Øvrig sportVIDEO Copenhagen Towers vinder tæt Mermaid Bowl-finaleStorfavoritterne fra Copenhagen Towers-mandskab måtte slide i det, men endte med at genvinde Mermaid Bowl efter en sejr over Triangle Razorbacks.
Af Nikolaj Starup Hansen og Johan Haarløv13.
okt.
2018 kl.
20.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLørdag blev vinderen af den det danske mesterskab i amerikansk fodbold fundet, og det blev Copenhagen Towers, der igen kunne løfte det såkaldte Mermaid Bowl-trofæet - præcis som i forrige sæson - efter en sejr over Triangle Razorbacks.
Et solbeskinnet Slagelse Stadion dannede rammen om opgøret, som favoritterne fra Copenhagen Towers kom bedst ud til.
Læs også:GRAFIK Så er der Mermaid Bowl!
Bliv klogere på amerikansk fodboldKnap havde dommerne fløjtet kampen i gang, før kampens helt store oplevelse Dayton Winn leverede et flot touchdown.
Kort efter udbyggede Copenhagen Towers føringen til 16-0, og dermed havde Triangle Razorbacks et endnu sværere udgangspunkt.
I 2.
quarter kom Triangle Razorbacks bedre med og indhentede store dele af det tabte, og ved pausen var stillingen 16-14 til Copenhagen Towers.
Det var den også, da 3.
quarter var afsluttet, og dermed skulle det hele afgøres i 4.
og sidste quarter.
Her var Copenhagen Towers de stærkeste, selvom Triangle Razorbacks for en kort stund var foran, og de forsvarende mestre kunne ved slutfløjt række armene i vejret i triumf efter en sejr på 23-22.
Dermed er Copenhagen Towers nu den mest vindende klub i dansk amerikansk fodbold.
Mermaid Bowl-trofæet var det ottende i klubbens historie.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/dansker-forbereder-sig-pa-zombieorkan-i-portugal-gaderne-er-stort-set-tomme

UdlandDansker forbereder sig på zombieorkan i Portugal: Gaderne er stort set tommePortugal har udstedt en såkaldt rød advarsel i det meste af landet, mens orkanen Leslie stormer mod kysten.
Sattelitbillede af orkanen Leslie, der med hastige skridt nærmer sig Portugals kyst.
Foto: AEMET 13.
okt.
2018 kl.
20.
30 | opdateret 13.
okt.
2018 kl.
22.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOrkanen Leslie nærmer sig med hastige skridt Portugals kyst.
Det kan blive den mest kraftfulde storm, der har ramt landet, siden 1842, skriver nyhedsbureauet AFP.
Myndighederne opfordrer borgere, der bor langs kysten, til at opholde sig indenfor.
Man har også udstedt en såkaldt rød advarsel i det meste af landet.
Også fiskere har fået besked på at sejle tilbage mod havne, og flere flyafgange er blevet aflyst på grund af forventninger om vindstød på op mod 120 kilometer i timen.
Læs også:Orkan på vej mod Spanien og PortugalDansker i Lissabon: Gaderne er stort set tommeDanske Amalie Rohde Willumsen og hendes kæreste bor i Lissabon, og hun kan godt mærke på lokalbefolkningen, at orkanen er på vej.
- Der er ikke mange, der er ude at spise.
Slet ikke hvis man tager i betragtning, at det er lørdag.
Gaderne er stort set tomme, her hvor vi bor, til trods for, at vi bor i en af de mere farverige og festlige områder, fortæller hun til DR Nyheder.
Amalie Rohde Willumsen fortæller også, at hende og kæresten bor i en af de slemme zoner, fordi de bor højt oppe i en lejlighed.
Så hvis orkanen Leslie rammer for fuld styrke, så kan det blive en lang og stormfuld nat.
Zombieorkanen LeslieSpanien har også forberedt sig.
Meteorologer forventer, at stormen vil ramme nabolandet tidligt søndag.
På det tidspunkt kan den dog have aftaget i styrke, lyder meldingerne.
Selskabet AccuWeather, der laver vejrprognoser, har kaldt Leslie for en "zombieorkan".
Navnet har den fået, fordi orkanen allerede blev dannet 23.
september.
Siden har den bevæget sig rundt i det Atlantiske Ocean.
Men over weekenden ventes den at ramme fastlandet.
Meteorologer forventer, at den søger mod land i Portugal lørdag.
Her vil der være stærke vindstød og regn tidligt på aftenen.
Senere vil den formentlig tage til i styrke og ramme hårdest søndag morgen.
Ifølge portugisiske meteorologer er det kun fem orkaner, der nogensinde er ankommet fra samme retning, som Leslie.
De vurderer, at det risikerer at blive den kraftigste orkan i 176 år.
/ritzau/AFP/DR Nyheder/FacebookTwitterKopier linkEmner:Portugal|Vejret|Orkaner|Spanien




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/minut-minut-soevndyssende-i-dublin-danmark-faar-et-point-i-irland






https://www.dr.dk/nyheder/udland/tyskere-i-tusindvis-marcherer-mod-racisme-i-berlin

UdlandTyskere i tusindvis marcherer mod racisme i BerlinIfølge arrangører gik 150.
000 borgere på gaden i Berlin for at demonstrere mod racisme og diskrimination.
Op mod 150.
000 tyskere gik på gaden i hovedstaden Berlin i dag i en demonstration mod racisme.
13.
okt.
2018 kl.
19.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI dag gik tyskere på gaden for at demonstrere mod racisme i kølvandet på en række fremmedfjendske episoder i den østlige del af landet.
Mindst 150.
000 personer mødte op til demonstrationen, vurderer arrangørerne bag.
Politiet har endnu ikke offentliggjort sin vurdering af fremmødet.
Det er allerede en succes, vurderer Theresa Hartmann, der er talskvinde for Unteilbar-bevægelsen, der har arrangeret demonstrationen.
Hun siger, at de kun havde forventet, at 40.
000 borgere ville møde op.
Læs også:Valg i Bayern: Indvandring sætter sind i kog på begge fløje"Ingen plads til nazier"Vejret var mildt, da den store folkemængde marcherede gennem byen, inden deltagerne samledes ved Brandenburger Tor, hvor forskellige tyske kunstnere optrådte.
Undervejs råbte demonstranterne antiracistiske slogans som "Mere kærlighed, mindre had" og "Ingen plads til nazier".
Unteilbar-bevægelsen er dannet af forskellige aktivistiske grupper.
Den har tidligere gennemført demonstrationer i Hamburg og München.
Her mødte flere tusind også op.
"Vi må ikke blive splittet"Inden marchen beskrev udenrigsminister Heiko Maas, der er medlem af SPD-partiet, demonstrationen som et vigtigt signal.
- Vi vil ikke lade os blive splittet.
Særligt ikke at højreorienterede populister, sagde Maas til lokale medier, skriver det tyske nyhedsbureau dpa.
Ifølge ham står størstedelen af tyskerne for tolerance og åbenhed i verden.
Han vurderer ikke, at en ny nationalisme vil løse et eneste problem.
- Mangfoldighed i arv, hudfarve, religion og livsstil beriger os, det truer os ikke, lød det.
Læs også:ANALYSE Er der et Tyskland efter Chemnitz?
Marchen er også delvist et svar til fremgangen hos det indvandrerkritiske parti Alternative für Deutschland (AfD).
Partiet vandt rigtig indpas sidste år, hvor det fik sine første sæder i parlamentet.
Det skete, efter at mange var utilfredse med kansler Angela Merkels beslutning om at tage imod flere end en million flygtninge i 2015 og 2016.
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier linkEmner:Angela Merkel (politiker)|Tyskland|Alternative für Deutschland|Berlin|Demonstrationer




https://www.dr.dk/nyheder/indland/ung-mand-sigtet-i-svindelsag-om-111-millioner-kroner

Millionsvindel i SocialstyrelsenSe temaIndlandUng mand sigtet i svindelsag om 111 millioner kronerEn fjerde person er nu sigtet i svindelsagen, hvor den 64-årige Anna Britta Troelsgaard Nielsen er efterlyst internationalt.
Der er blevet nedlagt navneforbud mod den unge mand, der er sigtet for hæleri i den store svindelsag.
Af Flemming Brandt13.
okt.
2018 kl.
19.
16 | opdateret 13.
okt.
2018 kl.
19.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn ung mand er nu også blevet sigtet i sagen om svindel for 111 millioner kroner.
Det bekræfter Statsadvokaten for Særlig Økonomisk og International Kriminalitet (SØIK) på Twitter.
Dermed er tre personer nu alle blevet sigtet for hæleri i forbindelse med den store svindelsag, hvor den 64-årige Anna Britta Troelsgaard Nielsen er internationalt efterlyst for svindel med 111 millioner offentlige kroner.
Læs også:To kvinder er nu sigtet for hæleri i svindelsagVed et retsmøde fredag i Københavns Byret blev der nedlagt navneforbud.
Der er tale om en ung mand, der ikke har forretning eller en betroet stilling herhjemme, og som bor langt væk fra Danmark.
Forsvarsadvokat Henrik Dupont Jørgensen repræsenterer den unge mand.
Han bekræfter, at hans klient er blevet sigtet for groft hæleri, men at sigtelsen ikke er specificeret.
To kvinder sigtet for hæleriDet samme skete torsdag, hvor to kvinder blev beskyttet af navneforbud i forbindelse med svindelsagen.
De er ligeledes sigtet for hæleri.
Det betyder, at både den unge mand og de to kvinder mistænkes for at have fået udbytte af svindlen.
Læs også:Ny mistænkt i svindelsag: Ung mand har fået navneforbudDen hovedmistænkte i sagen er derimod ikke beskyttet af navneforbud.
Det skyldes, at Anna Britta Troelsgaard Nielsen i modsætning til de tre andre netop havde en betroet stilling - hun var i mere end 40 år ansat i det offentlige og havde en særligt betroet adgang til tilskudsadministrationens it-systemer.
Kvinden er varetægtsfængslet in absentia, da hun er forsvundet, og hun er efterlyst internationalt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kriminalitet|Bagmandspolitiet|Økonomisk kriminalitet|Twitter|Københavns Byret




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/fra-haardtarbejdende-pilot-til-storrost-skuespiller-dar-salim-flyver-direkte-mod

Film og serierFra hårdtarbejdende pilot til storrost skuespiller: Dar Salim flyver direkte mod stjernerneI Danmark er han lige nu aktuel i tv-serien 'Kriger', men skuespiller Dar Salim har masser af jern i ilden – også i udlandet.
© ScanpixAf Henriette Stisen13.
okt.
2018 kl.
19.
00Læs opHan er kommet 10 minutter for sent til interviewet, der foregår i hans egen lejlighed.
- Undskyld, jeg var på en opgave, der trak ud.
Det beklager jeg, undskylder Dar Salim.
Undskyldningen føles oprigtig.
Ligesom når han siger, at livet ikke handler om berømmelse og penge, men om, hvordan du opfører dig overfor andre mennesker.
Det vender vi tilbage til.
.
.
Dar Salim har sat sig tilrette i den cremefarvede sofa på sin solfyldte altan og tændt en cigaret.
Den 41-årige skuespiller, der er aktuel i den storroste TV2 serie ’Kriger’, hvor han spiller krigsveteranen CC, har også haft travlt på det seneste.
Da militærmanden CCs bedste ven Peter bliver dræbt under en mission under CCs kommando, begynder korthuset langsomt at vælte for den ellers følelseskontrollerede CC.
Ikke kun med 'Kriger', men også projekter i udlandet, hvilket blandt andet betyder at han lige nu også er aktuel i svenske SVT1's søndagsdrama-serie 'Springflod'.
Dar SalimFødt i 1977 i Bagdad, Irak.
Kom til Danmark som 7-årig.
Uddannet pilot i 2002.
Opdagede skuespillet ved et tilfælde, da en ven lokkede ham med til en tv-casting, hvor Dar Salim endte med at få en rolle.
Fik ved et tilfælde sin første skuespillertjans i TV 2-dramaserien 'Forsvar' i 2003.
Blev nomineret til Bodilprisen som 'bedste mandlige hovedrolle' i sin debuthovedrolle i 'Gå med fred, Jamil' i 2008.
Vandt i 2018 prisen 'Årets danske skuespiller' til Zulu Awards for sin rolle i Fenar Ahmeds 'Underverden'.
Har igennem tre sæsoner spillet Iben Hjejles mandlige modstykke, Bo Skytte, i tv-serien' Dicte'.
Har medvirket i flere udenlandske film og serier, og er særligt populær i Tyskland, hvor han blandt andet har spillet med i deres legendarisk krimidrama 'Tatort'.
Har desuden medvirket i seks afsnit af første sæson af hitserien 'Game of Thrones' som karakteren Qotho.
Taler, udover dansk, flydende engelsk, arabisk, tysk.
Har desuden spillet roller på svensk, fransk og spansk.
Er pt.
aktuel i både tv-serien 'Kriger' på TV 2 og tv-serien 'Springflod' på Sveriges SVT1.
Askebægeret på altanen er fyldt med cigaretskodder.
På siderne af metalskålen med det voksende bjerg af skodder, står der med store, snirklede, rød-hvid-grønne bogstaver 'IRAQ'.
Dar Salim kom til Danmark som knap 7-årig, efter at hans familie i knap seks år havde været på flugt fra et krigshærget Irak.
Nu sidder han på altanen i sin lejlighed, der ligger i Islands Brygges nybyggede kvarter i København, hvor drømmene om det gode liv og hav(ne)-udsigt udleves.
Geografisk er det et stenkast fra den sociale boligbyggeri, han voksede op i på Amager, da hans familie landede i Danmark.
Men på klassesamfundets hierarkiske stige, er der en verden til forskel.
Det ved Dar Salim godt.
Men det betyder ikke, at han har mistet forbindelsen til sin opvækst på Amager, efter han har opnået succes som skuespiller i både ind- og udland.
- Mine kernevenner holder jeg fast i.
Der er bare noget særligt over, at folk kender én igennem hele ens liv – og at man kender dem.
Så kan vi godt være sindssygt uenige om alt muligt.
Men jeg er blevet bedre med årene til ikke at prøve at proppe mine egne ambitioner, moral eller arbejdsetik ned over andre.
For så kan man ikke være venner.
- Man er nødt til at acceptere folk for det, de er.
Så kan man stadig godt give et godt råd af og til, men så skal man også kunne lytte til, hvad de synes om dig og dine valg, lyder det fra Dar Salim, mens han misser med øjnene mod den skarpe formiddagssol.
I sauna med en rockerDet livssyn virker til at gøre sig gældende i ikke bare den kurs, Dar Salim navigerer sit privatliv efter, men også som udgangspunktet for hans professionelle liv.
For det betyder, at Dar Salim har et usædvanligt broget og bredt netværk, han kan trække på, når han skal researche til sine roller.
Jeg har siddet til bords med statsoverhoveder.
Men jeg har også spist en burger med nogle mennesker, som du måske ville gå udenom, hvis du så dem på gaden.
Dar Salim- Man er nødt til at se på mennesker som noget meget mere kompliceret.
Og forstå, at de både har styrke og godhed i sig, selvom de er på den helt forkerte side af ens eget moralske kompas.
Som da han skulle researche til rollen som CC i 'Kriger', der skal forsøge at infiltrere en benhård rockerbande i København.
KrigerDansk tv-serie á seks afsnitInstruktør: Christoffer BoeMedvirkende: Dar Salim, Danica Curcic, Lars RantheSendes på TV2 og TV2 playFor hvordan kan man sætte sig ind i, hvad det vil sige at være en del af en rockerbande, hvis man ikke taler med folk, der er lige netop det?
- Jeg har siddet til bords med statsoverhoveder.
Men jeg har også spist en burger med nogle mennesker, som du måske ville gå udenom, hvis du så dem på gaden.
- Jeg kan også have noget til fælles med en, som i sit daglige virke er rocker, men fordi vi kan lide den samme form for boksetræning, så træner vi på samme hold og tager i sauna sammen bagefter.
- Som skuespiller har jeg jo brug for at vide, hvad der skal til for at blive 'krigsminister' i en rockerbande.
Her ses rockerbanden 'Wolves' med Tom (Lars Ranthe) i front, som CC (Dar Salim) skal infiltrere i tv-serien 'Kriger'.
Født til karateI 'Kriger' spiller Dar Salim en mand, der har viet sit liv til militæret.
Mest af alt fordi det først var i militæret, at karakteren CC fandt et fællesskab, der føltes som hjem for ham.
Så når man først giver CC en mission, så stopper han ikke, før han har fuldført den.
Gennemgår man Dar Salims eget cv, vidner det om samme målrettethed og viljestyrke.
Som 13-årig begyndte Dar Salim til karate og opdagede et skjult talent for den disciplinerede kampsport.
Blot to år senere havde han opnået det sorte bælte.
Da han havde færdiggjort gymnasiet, søgte han ind til hæren.
Han trak egentligt frinummer, men meldte sig frivilligt til Livgarden.
Da han efter militæret skulle vælge en uddannelse, faldt valget på pilot.
En profession, der for mange virker uopnåelig med sit løfte om prestige, penge og et stænk af noget udefinerbart glamourøst.
Men det koster også knaster at blive uddannet pilot.
Dar Salim arbejdede derfor dag og nat – og i flere forskellige jobs på samme tid – for at spare op til uddannelsen.
Men da han blev færdiguddannet indtraf 11.
september 2001.
Og med ét blev mulighederne for en pilot med irakisk baggrund væsentligt indsnævrede.
Dar Salim blev dog stillet ét pilotjob i sigte.
Det krævede 'bare' et nyt flycertifikat, da det var til en anden flytype.
Så endnu engang måtte han skrabe penge sammen til en ny uddannelse.
Kort før starten på det nye job, går flyselskabet med den meget specifikke flytype så konkurs.
Hvis du fejler, så fejler du.
Men du skal prøve det af.
Dar SalimStopper ikkeDet var ærlig talt op ad bakke.
Ad flere omgange.
Men Dar Salim opgav ikke sin 'mission'.
Han endte med at komme indenfor i varmen i et stort luftselskab, og arbejdede i flere år som pilot med base i både Danmark og udlandet.
Midt i pilotkarrieren ender han mere eller mindre tilfældigt til en casting, hvor han får en rolle.
En rolle i tv-serien 'Forsvar', faktisk.
Efter nogle år med skuespiltjanser ved siden af pilotjobbet, ender han med at sige det sikre job op for at kunne dedikere sig 100 procent til dygtiggørelse inden for skuespilfaget.
For at blive så god, som han overhovedet kunne blive til det.
Jeg kan godt genkende det drive i CC, og jeg forstår det godt.
Jeg forstår det virkeligt godt.
Det er en enorm styrke at have i sig.
Men det er også enormt usundt i længdenDar SalimDet er en karriere, der på mange både vidner om en person, der har sat sig nogle kontroversielle mål og arbejdet hårdt og dedikeret for at opnå dem.
Og en person, der, ligesom soldaten CC, ikke stopper før en mission er fuldført.
- At spille med i ’Kriger’ var en no-brainer.
Det var en drømmerolle.
Det er en kæmpe ære, og jeg tager det overhovedet ikke for givet, at man ender med at spille en hovedrolle på en dansk tv-serie.
Det bliver ikke større herhjemme.
Og prøv at se på resten af castet.
Det var et drømmeset at få lov til at stå på, siger Dar Salim om sin rolle i 'Kriger' hvor også den prisvindende skuespiller Danica Curcic er på rollelisten.
- Jeg kan godt genkende det drive i CC, og jeg forstår det godt.
Jeg forstår det virkeligt godt.
Det der med at være rigtig god til noget.
Det er en enorm styrke at have i sig.
Men det er også enormt usundt i længden.
- Heldigvis er jeg selv kommet udover den fase, føler jeg, og ser langt mere nuanceret på livet.
Og med mange flere kompromiser.
- Men privat holder jeg stadig fast i, at man skal tro på sin mavefornemmelse.
Og man skal selv vurdere, om noget kan lade sig gøre eller ej, og ikke lade sin omverden diktere det.
For det er meget sjældent, at de fortæller dig, at noget kan lade sig gøre.
For mennesker er flokdyr og tryghedsnarkomaner.
Det er vi bare.
- Man skal derfor selv mærke efter, hvad der kan lade sig gøre.
Og man skal prøve det af.
Hvis du fejler, så fejler du.
Men du skal prøve det af, understreger han og tænder endnu en cigaret.
I 2014 fik Dar Salim rollen som skurken Haasan Nidal i den legendariske tyske krimiserie 'Tatort', der siden 1970 har samlet tyskerne hver søndag aften.
En klar indikation af, hvor stor en skuespiller Dar Salim er ved at blive på det tyske marked.
En sportsmand af åndI dag har Dar Salim været fuldtidsskuespiller i knap ti år.
For en mand, hvis liv ellers har været præget af radikale karriereskift, har han nu fundet en hylde i skuespillet, hvor han føler sig hjemme:- Det fede ved at være skuespiller er jo, at det er ligesom at være sportsmand.
Man er nødt til at træne og dygtiggøre sig hele tiden.
Det må aldrig gå i stå.
Og i virkeligheden er det nok det, jeg er lavet af.
Jeg er nok en sportsmand.
Baggrunden som sportsmand har også hjulpet Dar Salim til at holde fokus på sejrene i en branche, der ikke stod parat med pivåbne døre til at tage imod en skuespiller med irakisk baggrund, da han begyndte.
- Som skuespiller har jeg oplevet, nogle gange på retfærdig vis og andre gange uretfærdigt, at hver gang de andre skuespillere havde været til ti castings, så kom jeg til én.
- Så jeg indså tidligt, at mit selvværd ikke skal afhænge af skuespillet.
Det er sundt at forstå det hurtigt, for så kommer mit selvværd jo heller ikke til at afhænge af det nu, hvor jeg har succes.
Det var først som 31-årig, at Dar Salim landede sin første hovedrolle i 'Gå med fred, Jamil'.
En rolle han i øvrigt blev Bodil-nomineret for.
Den sene start er måske en del af forklaringen på, hvorfor han kan bevare en ydmyghed overfor sin succes:- Livet handler om det nære, og hvordan du er overfor dine medmennesker, og hvordan de er overfor dig.
Og ikke mindst hvordan du behandler fremmede mennesker.
Det er det, jeg prøver at leve efter, men jeg fejler jo også nogle gange.
Og du kan sikkert finde folk, som ikke synes, jeg har behandlet dem pænt.
Men det er i hvert fald altid mit udgangspunkt.
Fremtiden?
Tidligere i år vandt han Zulu Awards' seerbestemte pris 'Årets danske skuespiller' for sin rolle som hjertekirurgen Zaid, der bliver til en koldblodig hævner, i Fenar Ahmads film 'Underverden' fra 2017.
Statuetten triumferer i den store glasrude ud mod altanen.
Rollen som Zaid i Fenar Ahmeds 'Underverden' var en drømmerolle for Dar Salim: -  ’Underverden’ var den film, jeg havde ventet på at få lov til at lave siden ’Gå med fred, Jamil’.
At få en hovedrolle, hvor man kan få lov til at køre i alle seks gear.
Det gav mig en følelse af befrielse.
(© Scanbox)Drømmerollen som Zaid i 'Underverden' udgjorde et stort skifte for Dar Salim og hans tilgang til skuespilfaget.
- Både privat og økonomisk er jeg nu et sted, hvor jeg har opnået alt det, jeg gerne vil have.
Det betyder dog ikke, at han ikke længere har ambitioner eller er gået i stå, forsikrer han.
- Men jeg har i år indset, at jeg hellere stoppe op og sige 'Jeg har nået det, jeg vil med det her job' end jeg for eksempel vil jagte pladsen som top 5-skuespiller i Tyskland, købe en større båd eller lejlighed.
Læs også:Inden Hollywood stjæler ham: Nyd Danmarks hårdkogte superheltFor det drejer sig stadig om at rykke sig som menneske - og skuespiller.
- Man skal være bevidst om, hvorfor man arbejder.
Og det er jo ikke fordi, jeg kan vælge og vrage.
Det er ikke sådan verden ser ud.
Men så vil jeg hellere vente et halvt eller helt år på, at det rigtige job dukker op.
- Jeg er faldet til ro i skuespillet, fordi man starter forfra hele tiden, fortæller Dar Salim.
Og det rigtige job kan komme i mange afskygninger.
- Jeg kan kun sige, at jeg er så heldig, at jeg har flere markeder at spille på.
Både det tyske, engelske, amerikanske og danske – og der er bolde i luften alle fire steder lige nu.
Og så må vi se, om de bolde lander hos mig, og om det er noget, jeg vil spille med i eller ej.
- Og jeg har ikke travlt.
Det kommer, når det kommer.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-melder-sig-paa-tyrkisk-side-i-sag-om-forsvundet-journalist-kan-bruges

Khashoggi-sagenSe temaUdlandTrump melder sig på tyrkisk side i sag om forsvundet journalist: ’Kan bruges geopolitisk’Jamal Kashoggis forsvinden kan være med til at reparere forholdet mellem USA og Tyrkiet, mener ekspert.
Sagen om journalisten Jamal Kashoggi, der forsvandt efter at være gået ind på Saudi-Arabiens konsulat i Istanbul, kan bruges strategisk af USA.
Af Flemming Brandt13.
okt.
2018 kl.
18.
42 | opdateret 13.
okt.
2018 kl.
19.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLørdag markerede den amerikanske præsident Donald Trump, at han står på tyrkernes side i forhold til den sag, der i øjeblikket belaster forholdet mellem Tyrkiet og Saudi-Arabien: Den systemkritiske, saudiske journalist Jamal Khashoggi er forsvundet, efter han tidligere på måneden gik ind på Saudi-Arabiens konsulat i Istanbul.
Tyrkerne mener, at journalisten er blevet slået ihjel på konsulatet, mens Saudi-Arabien afviser og kalder beskyldningen 'grundløs'.
I et interview i tv-programmet '60 Minutes' på CBS har Trump fastslået, at det vil få konsekvenser, hvis man finder ud af, at Saudi-Arabien står bag et drab på journalisten.
- Vi vil nå til bunds i den her sag, og der vil være en alvorlig straf (hvis Saudi-Arabien har dræbt Khashoggi, red.
).
Vi vil blive meget oprørte og vrede, hvis det er tilfældet, sagde Trump.
Læs også:Trump truer Saudi-Arabien med alvorlig straf i journalist-sagHan fastslog dog også, at der ikke bliver tale om at annullere en stor ordre på militært udstyr, som Saudi-Arabien har placeret hos amerikanerne.
Svært at se et brud mellem USA og Saudi-ArabienUdenrigsredaktør Philip Christian Ulrich fra Kongressen.
com tror dog ikke, at Donald Trump kommer til at lave særligt dybe ridser i lakken i forholdet til Saudi-Arabien, selvom præsidenten taler om 'en alvorlig straf'.
- Det er svært at se et amerikansk brud med Saudi-Arabien.
Der er for meget på spil, for amerikanerne har bygget hele deres strategi i Mellemøsten op omkring deres to hovedallierede, Israel og Saudi-Arabien.
Samtidig har Trump i sin tale i FN for nylig lagt op til, at de regionale stormagter skal tage mere ansvar, mens amerikanerne i større grad rækker sig ud, så et brud ville passe meget dårligt ind i den plan.
- Trump vil have, at amerikanerne stopper med at prædike menneskerettigheder, og han vil i stedet føre en linje bygget om 'realistisk pragmatisme'.
Det ville være mærkeligt, hvis man gjorde sig til uvenner med den ene af sine hovedallierede i regionen.
Samtidig er forholdet til Saudi-Arabien lidt for lukrativt til at man vil ofre det 'bare' for en død journalists skyld.
Philip Christian Ulrich, udenrigsredaktør på Kongressen.
comSamtidig er forholdet til Saudi-Arabien lidt for lukrativt til, at man vil ofre det 'bare' for en død journalists skyld.
Læs også:Ekspert: Sag om forsvundet saudiarabisk journalist kan sætte Trump i alvorligt dilemmaKan bruge sagen til at forbedre forholdetMen selvom Trump næppe for alvor kommer på kollisionskurs med sine saudiarabiske allierede, kan han måske bruge sagen til at forbedre forholdet til Tyrkiet, som man ganske vist er allieret med i Nato, men som man har haft en kompliceret forhold til.
Ikke mindst efter at tyrkerne sidste sommer valgte at placere en ordre på et missilforsvar til omkring 2,5 milliarder kroner hos Rusland.
- Trumps udmelding om at kræve en undersøgelse kommer formentlig efter pres fra senatet.
Men det er nemt for ham at sige, og nogle gange siger han jo, som han skal sige for at få fred.
- Og selvom man laver en undersøgelse, er det spørgsmålet, hvor meget man ønsker at få ud af en sådan.
Læs også:Journalist forsvandt sporløst fra konsulat: Nu vil Trump til bunds i sagen- Jeg tror, at Trump gerne både vil blæse og have mel i munden, det vil sige både have et godt forhold til Tyrkiet og til Saudi-Arabien.
Geopolitisk har han jo en interesse i at få genetableret forholdet til Tyrkiet.
Det nytter jo ikke, at Erdogan tager til Moskva, før han tager til Bruxelles eller Washington, siger Philip Christian Ulrich.
Præst løsladt efter to år i fangenskabForeløbig er der i hvert fald tegn på, at forholdet mellem USA og Tyrkiet er blevet nogle grader varmere.
Den amerikanske præst Andrew Brunson blev fredag løsladt efter to år i fængsel og husarrest i Tyrkiet.
Han skal lørdag aften dansk tid mødes med Donald Trump i Det Hvide Hus.
Imens har den tyrkiske udenrigsminister Mevlüt Çavusoglu ifølge Reuters krævet, at tyrkiske embedsmænd får adgang til det saudiske konsulat i Istanbul for at efterforske sagen om den forsvundne journalist.
- Vi har stadig ikke set noget samarbejde i forhold til at sikre en god efterforskning og at få alt frem i lyset, siger udenrigsministeren.
Kashoggi skal i øvrigt have sat sit Apple Watch til at optage, før han gik ind på konsulatet.
Lydoptagelsen skal være uploadet til Khashoggis iCloud, og her skal man kunne høre, hvordan han bliver dræbt.
Det skriver den tyrkiske avis Sabah ifølge CNN.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Saudi-Arabien|Tyrkiet|Udenrigspolitik|NATO




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/yard-yard-favoritterne-fra-copenhagen-towers-vinder-mermaid-bowl






https://www.dr.dk/sporten/haandbold/koebenhavns-haandboldkvinder-knuser-svenskere-i-champions-league

HåndboldKøbenhavns håndboldkvinder knuser svenskere i Champions LeagueKøbenhavn Håndbold havde ingen problemer med svenske Sävehof og har fortsat maksimumpoint i Champions League.
Dornonville de la Cour og Hanna Blomstrand fra København Håndbold kan glæde sig over endnu en sejr i Champions League.
13.
okt.
2018 kl.
17.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKøbenhavn Håndbold fortsætter med at imponere i kvindernes Champions League.
På udebane i Sverige vandt de danske håndboldmestre ganske suverænt over IK Sävehof, der blev kørt over med de knusende cifre 36-22.
Dermed er København noteret for to sejre i to kampe i klubbens første optræden i den fineste europæiske klubturnering.
På forhånd var den danske hovedstadsklub vurderet som klar favorit i opgøret, og der var da heller aldrig den mindste tvivl om udfaldet.
Læs også:VIDEO BSV tromler hen over tyrkere i Champions LeagueSvenskerne var foran 2-1, men føringen blev forpurret af fire københavnske mål på stribe, og derfra så det danske hold sig aldrig tilbage.
5-2 blev hurtigt til 10-3, og ved halvtid var kampen allerede afgjort.
20-8 stod der på måltavlen i Partille Arena, da spillerne traskede ud til pause.
Indtager førstepladsenRutinerede Louise Føns, der egentlig havde stoppet karrieren efter sidste sæson, kom ind i anden halvleg og havde en fest på venstre fløj, hvor hun lavede otte mål på otte forsøg.
Træner Claus Mogensen benyttede lejligheden til at fordele spilletiden bredt, og han tilgiver nok sine spillere, at effektiviteten i spillet blev en smule mindre efter pausen.
Maria Lykkegaard afsluttede scoringen med et kontramål i kampens sidste sekunder.
Læs også:Danmark vil have VM i herrehåndbold i 2025Med sejren er København på førstepladsen efter to runder i gruppespillet.
Gruppens to øvrige hold, Brest Bretagne og Rostov-Don, delte nemlig point med uafgjort 29-29.
Dermed har Rostov-Don tre point mod Københavns fire.
Netop det danske og det russiske hold mødes i de to næste spillerunder.
Første kamp foregår i Brøndby Hallen næste lørdag.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/cykling/franskmand-triumferer-i-saesonens-sidste-store-klassiker

CyklingFranskmand triumferer i sæsonens sidste store klassikerThibaut Pinot (FDJ) sejrede i den sidste af cykelsportens fem monumenter i klassikersæsonen, Lombardiet Rundt.
Thibaut Pinaut vinder Lombardiet Rundt.
13.
okt.
2018 kl.
17.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen franske cykelrytter Thibaut Pinot (FDJ) triumferede lørdag i Lombardiet Rundt, der regnes som en af sportens fem monumenter i klassikersæsonen.
I sæsonens sidste monument kørte Pinot solo på sidste 14 kilometer og vandt efter 241 kilometer fra Bergamo til Como med 32 sekunder ned til italieneren Vincenzo Nibali (Bahrain Merida) på andenpladsen.
Pinot blev dermed den første franske vinder siden 1997, da Laurent Jalabert sejrede.
Læs også:Tour de France-vinder Geraint Thomas får stjålet sit trofæDa lørdagens løb gik ind i sin afgørende fase, havde kvartetten Vincenzo Nibali, Thibaut Pinot, Primoz Roglic (LottoNL) og Egan Bernal (Sky) dannet fortrop.
Med 20 kilometer til målstregen lød forspringet til feltet på omkring 50 sekunder.
Pinot viste stor styrke på stigninger og forcerede flere gange, indtil han slog hul i selskab med Nibali.
Fuglsang blev nummer 20Det lignede en duel om sejren mellem de to, og Pinot ville tydeligvis gerne sætte Nibali inden opløbsstrækningen, så han forsøgte flere gange at køre fra Nibali, og det lykkedes med 14 kilometer tilbage.
Godt en kilometer senere havde franskmanden skabt et forspring på 20 sekunder til Nibali, der vandt løbet i både 2015 og 2017.
Læs også:Søren Kragh tager revanche og vinder Paris-ToursPinot var forrygende kørende, og det stod hurtigt klart, at han ikke var til at hente.
Nibali så pludselig meget mærket ud, men det lykkedes ham at fastholde andenpladsen.
Efter ham spurtede en mindre gruppe om tredjepladsen, som tilfaldt belgieren Dylan Teuns (BMC).
De danske forhåbninger knyttede sig til Astana-rytteren Jakob Fuglsang, men han kom først i mål 3 minutter og 33 sekunder efter vinderen på en 20.
-plads.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/video-bsv-tromler-hen-over-tyrkere-i-champions-league

ChampionsleagueVIDEO BSV tromler hen over tyrkere i Champions LeagueDet blev aldrig for alvor spændende, da BSV besøgte Besiktas i Champions League13.
okt.
2018 kl.
16.
49 | opdateret 13.
okt.
2018 kl.
17.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHåndboldherrerne fra Bjerringbro-Silkeborg (BSV) badede sig i en næsten mennesketom arena i Istanbul igennem udekampen mod Besiktas lørdag.
Opgøret i Champions League blev vundet overbevisende af det danske mandskab med 37-24, og dermed tangerede klubben sin scoringsrekord i Champions League.
Besiktas var stort set ikke med i opgøret andet end i en fase i anden halvleg, hvor tyrkerne hentede lidt ind på BSV's føring på ti mål.
Med storsejren topper BSV gruppe C med otte point efter fem kampe, der også har budt på sejre over HC Metalurg hjemme, Sporting Lissabon ude og russiske Chekhovskie Medvedi hjemme.
Læs også:BSV inden tyrkisk udebanebrag: ’Vores erfaring giver rytme og struktur’Det ene nederlag kom ude mod Tatran Presov fra Slovakiet, og BSV jagter en af de to pladser i gruppen, der giver mulighed for videre avancement til ottendedelsfinalerne.
BSV lagde effektivt ud, og efter en fornem frispilning af Jacob Lassen bagom ryggen kunne Johan Hansen bringe gæsterne foran 7-3 efter ti minutter.
Johan Hansen sørgede også for 8-3-føring med sin fjerde scoring i kampens indledning.
Timålsføring ved pausenStefan Hundstrup bragte BSV foran 10-4 efter 12 minutter, da det danske hold var en mand i undertal, og Jacob Lassen scorede et af sine mange mål i kampen, da BSV bragte sig foran 11-4 i den ensidige forestilling.
Tyrkernes våben var indspil til den fysisk stærke stregspiller Tolga Özbahar, der trak to straffekast og to udvisninger i det første kvarter.
I defensiven havde Besiktas det dog mere end vanskeligt, og Johan Hansen sørgede med sin femte scoring til 13-6-føring efter 17 minutter.
Nikolaj Markussen var umulig at holde for tyrkerne, og han strøg igennem og bankede BSV på 16-9, og 22-12-føringen til BSV ved pausen vidnede om et ulige opgør.
Besiktas kom lidt bedre med efter pausen og reducerede til både 15-22 og 19-24, inden BSV atter strammede grebet og bragte sig foran med ni mål med et kvarter igen af opgøret.
Indtrykket var, at BSV kunne skrue op, hvis det passede holdet, og med seks minutter igen var føringen igen på ti mål.
Johan Hansen nåede op på ni scoringer i kampen ligesom Jacob Lassen, mens Nikolaj Markussen leverede seks mål i det ulige opgør.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Bjerringbro-Silkeborg Elitehåndbold|Fodbold|Håndbold|Bjerringbro|Silkeborg




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/ny-robot-udfoerer-parkour-en-stor-praestation-og-et-spring-ind-i-fremtiden

TeknologiNy robot udfører parkour: En stor præstation og et spring ind i fremtidenBoston Dynamics har netop lagt en video ud af deres menneskelignende robot, der laver parkour.
Robotten Atlas laver parkour - og det med en ganske flot elegance.
Af Line Bak Julsgaard og Emilie Aagaard13.
okt.
2018 kl.
16.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAtlas er navnet på en menneskelignende robot fra virksomheden Boston Dynamics.
De har netop lanceret, at de har fået robotten til at udføre en simpel form for parkour.
Parkour er en sportsgren, der kræver et højt atletisk niveau for at kunne udføre.
I parkour skal mennesket – eller i dette tilfælde robotten - bevæge sig fra A til B, hvor byens miljø udgør forhindringer på vejen.
Læs også:TIDSLINJE Det har robotterne lært mens du har levetHuse, skure eller plankeværker bliver altså til forhindringsbanen, og den skal passeres med højt tempo.
- Vi mennesker og dyr render rundt på vores ben, men det er bestemt ikke nemt, at få en robot til at gøre tilsvarende.
Så det er en stor præstation at få robotten til at kunne bevæge sig rundt i et miljø, som Boston Dynamics har gjort med Atlas, siger lektor i robotteknologi hos Syddansk Universitet, Jørgen Christian Larsen.
Programmeret eleganceRobotten løber, mens den hopper over en træstamme og derefter nogle forskudte niveauer bygget i et laboratorie.
- Men der er forskel på at få en robot til at hoppe rundt på nogle kasser og på at få robotten til at gøre det af sig selv.
Langt hen ad vejen er robotten forprogrammeret til, hvordan den skal hoppe på kasserne.
Selvom det ikke er helt åbenlyst, hvad vi skal bruge robotter med parkour-egenskaber til, så er der alligevel en idé i at lære robotter, hvordan de skal navigere under forskellige forhold, mener roboteksperten, Jørgen Christian Larsen.
- Hvis vi skal have en robot til at lave kaffe i vores eget køkken, er det en fordel, at den kan bevæge sig rundt i hjemmet.
Før robotterne kan blive vores hjælpere, er vi nødt til at lære dem at tilpasse sig de miljøer, vi mennesker færdes i, siger han.
At dømme ud fra hans atletiske egenskaber, er Atlas altså godt på vej til at blive en god hjælper.
For allerede i 2017 lavede robotten en saltomortale - og nu kan han altså også parkour.
Læs også:VIDEO "Menneske"-robot laver saltomortaleMen selvom robotteknologien gør nogle hastige fremskridt, så er der ingen grund til at tro, at verden i morgen bliver overtaget af robotter.
- Robotten har naturligvis ikke bevidsthed, men den er programmeret til at gøre det, den gør, siger Jørgen Christian Larsen.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/viden/nysgerrig/er-du-foedt-kraesen-eller-bare-umoden






https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-truer-saudi-arabien-med-alvorlig-straf-i-journalist-sag

Khashoggi-sagenSe temaUdlandTrump truer Saudi-Arabien med alvorlig straf i journalist-sagUSA forsøger at komme til bunds i sag om journalist, der er forsvundet efter besøg på saudiarabisk konsulat.
Præsidenten forventer, at der "inden for en nær fremtid" vil komme et svar på, hvad der er sket med Jamal Khashoggi.
13.
okt.
2018 kl.
15.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet får alvorlige følger, hvis det kommer frem, at Saudi-Arabien har dræbt en journalist, der er meldt savnet i Tyrkiet.
Det lover USA's præsident, Donald Trump, i programmet "60 Minutes" på den amerikanske tv-station CBS.
Her bliver Trump spurgt ind til sagen om den saudiarabiske journalist Jamal Khashoggi, der ikke er set, siden han gik ind på Saudi-Arabiens konsulat i Istanbul tidligere på måneden.
Læs også:Ekspert: Sag om forsvundet saudiarabisk journalist kan sætte Trump i alvorligt dilemma"Der er meget på spil"Tyrkiske embedsfolk påstår, at journalisten blev slået ihjel på konsulatet.
Saudi-Arabien nægter at have noget med Khashoggis forsvinden at gøre og kalder beskyldningerne "grundløse".
- Vi vil nå til bunds i den her sag, og der vil være en alvorlig straf (hvis Saudi-Arabien har dræbt Khashoggi, red.
).
Vi vil blive meget oprørte og vrede, hvis det er tilfældet, siger Trump i interviewet, som man kan se dele af på CBS' hjemmeside.
- Der er meget på spil, og måske særligt fordi det er en journalist.
Der er noget rigtig forfærdeligt og ulækkert ved det, lyder det videre fra præsidenten.
Læs også:Saudi-Arabien afviser anklager om drab på journalistAfviser at annullere enorm militærordreHan kommer ikke ind på, hvad en passende sanktion vil være.
Men han afviser at annullere en enorm ordre på salg af militærudstyr til Saudi-Arabien.
- Alle i verden ville have den ordre.
Rusland ville have den, Kina ville have den, vi ville have den.
Og vi fik det hele, hver eneste del af den.
- Jeg vil ikke bringe job i fare.
Jeg vil ikke miste sådan en ordre.
Der er andre måder at straffe på, siger Trump.
Præsidenten forventer, at der "inden for en nær fremtid" vil komme et svar på, hvad der er sket med Jamal Khashoggi.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Saudi-Arabien|CBS Corporation|USA|Udenrigspolitik




https://www.dr.dk/nyheder/udland/tak-men-ellers-tak-svenske-stoettepartier-fastholder-krav-til-kristersson

Valg i SverigeSe temaUdlandTak, men ellers tak: Svenske støttepartier fastholder krav til KristerssonLiberalerne og Centerpartiet vil stemme nej, hvis Kristersson fremsætter forslag om en ren borgerlig regering.
Kristersson skal søndag mødes med den øverste repræsentant for Rigsdagen.
Liberalerne takker nej til en ren borgerlig regering, siger formand Jan Björklund.
Af Maya Nissen13.
okt.
2018 kl.
15.
17 | opdateret 13.
okt.
2018 kl.
17.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe borgerlige i Liberalerne og Centerpartiet har ikke tænkt sig at støtte Ulf Kristerssons (M) forslag om at danne regering uden samarbejde med den røde blok.
Det slår formænd for begge partier, Jan Björklund (L) og Annie Lööf (C), fast for kort tid siden.
Udmeldingen kommer efter, at Ulf Kristersson (M) i går bad støttepartierne i den borgerlige alliance om at acceptere en borgerlig regering uden støtte fra Socialdemokraterne - eller helt lade være med at gå med i regering.
Hvem er i alliance med hvem?
•Kristerssons parti, Moderaterne, leder en borgerlig alliance med Liberalerne (L) og Kristendemokraterne (KD) og Centerpartiet (C).
•De tre partier har dog ikke de 175 mandater, det kræver at danne regering på egen hånd.
•De to liberale støttepartier, C og L, ønsker begge en bred regering på tværs af fløjene.
•Læs mere om svenskernes forsøg på at samle mandater nok her.
Læs også:Kristersson truer med at danne regering uden støttepartierDen opfordring afviser begge partier altså nu.
Samtidig slår de fast, at partierne vil stemme nej, hvis Kristersson (M) fremsætter et forslag om at danne en ren borgerlig regering med Kristendemokraterne.
I stedet vil partierne have, at Ulf Kristersson (M) skal afsøge andre muligheder for at danne regering på tværs af blokkene.
- Vi vil bevare alliancen og ønsker fortsat at se Ulf Kristersson (M) som statsminister.
Men uden en forankring på tværs af blokkene, bliver vi afhængige af Sverigedemokraterne, lød det fra Annie Lööf (C), som tilføjede, at de ønsker en regering med mindst fire partier.
Læs også:Sverigedemokraterne skaber splid blandt borgerlige partierPå pressemødet gentog begge partiledere, at de ikke har i sinde at indgå i regering med støtte fra det indvandringskritiske parti Sverigedemokraterne.
Her kan du se, hvordan mandaterne blev fordelt efter valget:Kristersson går til Rigsdagens øverste repræsentantModeraternes Ulf Kristersson har egentlig til på tirsdag til at fremsætte et regeringsforslag overfor Rigsdagens øverste repræsentant, den såkaldte talman.
Ifølge en pressemeddelelse skal Kristersson dog mødes med talmannen allerede i morgen, søndag, hvorefter han igen vil holde et pressemøde.
Det er endnu uvist, hvad Kristersson og talmannen skal drøfte.
Lykkes det ikke at få stemt et forslag til en regering igennem i Rigsdagen inden tirsdag, vil en anden få givet opgaven med at samle en ny svensk regering.
Det vil sandsynligvis blive Socialdemokraternes leder og tidligere statsminister, Stefan Löfven (S).
Læs også:Svensk statsministerkandidat fremhæver Danmark som forbillede i debat om strafBåde Liberalerne og Centerpartiet håber, at fristen for at danne regering vil blive forlænget.
Det er endnu ikke lykkes at samle en svensk regering, efter befolkningen gik til valg den 9.
september.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ulf Kristersson (politiker)|Sverige|Moderaterna|Socialdemokraterne|Sverigedemokraterna




https://www.dr.dk/mitliv/kirk-har-talt-til-tusindvis-af-singler-her-er-svarene-paa-de-tinder-spoergsmaal-hun-oftest

Dating uden øjenkontaktSe temaMit LivKirk har talt til tusindvis af singler: Her er svarene på de Tinder-spørgsmål, hun oftest fårMå jeg date flere på én gang?
Og skal jeg smide Tinder på porten, hvis jeg vil finde kærligheden?
Foto: Katrine HellerAf Mette Mohr Martensen, Trine Hørlyck Bech og Grafik: Signe Heiredal13.
okt.
2018 kl.
14.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis du er single, har du muligvis en profil på en af de populære datingapps som Tinder.
Det har mange af de singler, som datingekspert Kirk Rønler møder til sine foredrag rundt i landet i hvert fald.
Få svarene på de fem FAQ - ofte stillede spørgsmål - som hun har fået om datingapps.
1Må jeg date flere på én gang?
Hvem er Kirk Rønler?
Sexolog, foredragsholder og forfatter til bogen "Sådan får du en kæreste - en personlig guide til at møde kærligheden".
I 2016 blev hun kåret som en af de 100 mest inspirerende og modige kvinder i Danmark af Femina.
Har selv datet forskellige mænd på Tinder.
I dag har hun en kæreste, som hun har mødt gennem hendes uddannelse til sexolog.
Dater du flere på én gang, skal du gøre dig umage for at huske, hvem der er hvem.
Hvem er Peter, og hvem er Søren?
Hvem af dem var elektriker?
Du går glip af at lære personen ordentligt at kende.
For det er svært at give opmærksomhed til én, hvis du dater flere.
Det er ligesom, hvis du interesserer dig for 15 ting, så bliver du aldrig rigtig god til én af dem.
På samme måde vil det være svært for dig at fordybe dig i en anden person, hvis du ved, du skal på date igen i morgen.
Men det er selvfølgelig op til din egen moral og eget ønske – også til en partner.
Og så kommer det an på, hvad du vil.
Vil du finde en kæreste, eller vil du finde en at knalde med?
2Jeg bliver ofte ghostet.
Er det bare en del af gamet?
Du kan kalde det uhøfligt, arrogant, koldt, utjekket - eller en del af kulturen.
Det er, som om vi har glemt de gode manerer, når vi onlinedater.
Vi har glemt høfligheden og respekten for andre mennesker, og med det er der også kommet en øget sensitivitet i forhold til afvisning.
Så er det nemmere at ghoste end at sige: ‘Du er sød, men jeg har ikke lyst til at se dig igen’.
Sjældent handler det personligt om dig, men om en dårlig stil generelt, når vi onlinedater.
Som den der bliver ghostet, har du i princippet ikke noget valg, fordi du som oftest ikke har mulighed for at vende tilbage.
Så ja, ghosting er en del af at date online.
3Hvornår skal jeg tage initiativ?
Må jeg skrive først?
Det er især kvinder, der spørger om det her.
Du skal som kvinde gøre op med dig selv, om du vil jage - eller om du vil jages.
Hvis du jagter, får du et bytte, som du nedlægger.
Det kan være fint, men hvis vi starter med at jage, har vi tendens til at tage det med ind i forholdet.
Jeg møder næsten kun kvinder, som længes efter maskuline, robuste mand.
Men de er måske selv gået ind i relationen med den maskuline energi, der ligger i at jage.
Så kan det godt være, at de har kjole, rød læbestift og blondeundertøj på, men de vil tiltrække en, der er feminin i sin energi.
En, der har det bedst med at blive jagtet.
Hvis du ikke har noget imod det - jamen, så skriv derudad.
4Skal jeg stoppe med at bruge Tinder og Happn?
Hvis du virkelig gerne vil finde en kæreste, er det langt bedre at bruge dit netværk og dine omgivelser.
Tal viser, at kun 11 procent møder deres kæreste via online dating.
Langt flere mødes via uddannelse, arbejde og igennem venner og familie.
Hvis du er interesseret i mænd, så begynd til et gør-det-selv-kursus i Silvan, og hvis du er interesseret i kvinder, så begynd til yoga.
Jeg har selv været på Tinder i håbet om, at en mand ville sweep me off my feet.
Men det skete først ude i den virkelige verden.
Jeg siger ikke, at datingapps som Tinder og Happn ikke fungerer.
Men du investerer ikke meget, når du i ensomhed eller liderlighed en søndag eftermiddag ligger og swiper til højre og venstre.
Det er nemt og ofte overfladisk, og det er nok også hurtigere at få en date på den måde.
Men du risikerer at misse muligheden for kærligheden, når du vurderer en kvinde ud fra, om hun trutter med læberne, eller om manden flekser musklerne.
5Hvordan kan jeg bruge datingapps på en anden måde?
Godt spørgsmål.
Du kan nemlig gøre noget andet.
Arranger en dobbeltdate, lav et arrangement for singler - slå fantasien løs.
Jeg inviterede selv engang til et arrangement på en petanquebar i København på Valentinsdag.
Jeg skrev: Hej.
Jeg søger godt selskab til en alternativ valentinsdag på Boulebar.
Det var en invitation til alle dem, der havde lyst.
Jeg har også engang inviteret fyre fra Tinder med til min fødselsdagsfest, fordi der var en uligevægt af mænd og kvinder.
Og så har jeg leget ”Live Tinder” med en veninde, hvor vi satte os ned med vin og fire glas foran Torvehallerne og spurgte friske fyre, om de ville drikke et glas med os.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sex, samliv og børn|København|Silvan|Sundhed og velvære|Torvehallerne KBH




https://www.dr.dk/nyheder/udland/ekspert-advarer-hoejhusbrand-kan-have-spredt-kraeftfremkaldende-stoffer

Brand i LondonSe temaUdlandEkspert advarer: Højhusbrand kan have spredt kræftfremkaldende stofferEn undersøgelse har fundet "kæmpestore koncentrationer" af potentielt giftige stoffer i jorden omkring Grenfell-højhuset i London.
72 personer mistede livet, da højhuset Grenfell Tower i Kensington-bydelen i London brød i brand den 14.
juni 2017 kort før klokken 1 om natten.
Af Maya Nissen13.
okt.
2018 kl.
14.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er potentielt kræfttfremkaldende stoffer i støvet, jorden og de brændte rester omkring højhuset Grenfell Tower i London.
Sådan lyder advarslen fra en forsker, der har undersøgt området omkring det højhus, som sidste år brød ud i en brand, der kostede 72 mennesker livet.
Det skriver The Guardian.
Ifølge undersøgelsen, som forventes offentliggjort i en rapport i starten af det nye år, har man fundet giftstoffer i jorden i en radius på en kilometer omkring højhuset.
Det foreløbige resultat har ifølge det britiske medie fået forskeren bag undersøgelsen, professor Anna Stec, til at opfordre de britiske sundhedsmyndigheder til at organisere en række undersøgelser af de eventuelle helbredsrisici.
Læs også:Undersøgelsen af Grenfell Tower-tragedien er begyndtBrandmænd og overlevendeAnna Stec er ifølge The Guardian ekspert i kemi og toksikologi i forbindelse med brande og leder et hold ved Universitet i Central Lancashire.
Hun har samtidig fungeret som ekspertvidne i undersøgelsen af branden i Grenfell Tower.
Læs også:82 britiske højhuse beklædt med brændbare pladerProfessoren opfordrer myndighederne til at tage prøver af blod og spyt fra både overlevende fra branden, de brandmænd, der deltog i slukningsarbejdet og fra de lokale, der bor i området.
Formålet er at afklare, om giftstofferne kan have forårsaget skade på deres dna.
Overlevere skal screenesFlere officielle undersøgelser af luften omkring tårnet har ikke vist nogle tegn på giftstoffer.
Alligevel har der været bekymring for, hvilken effekt den voldsomme brand kan have haft for dem, der befandt sig i og ved Grenfell Tower.
I sidste måned anbefalede den retsmediciner, der har behandlet dødsofrene for branden, at de, der overlevede - både beboere og brandmænd - bliver sat i et langvarigt screeningforløb hos sundhedsmyndighederne.
Læs også:Politiet efterforsker dødsfald i nedbrændt London-højhus som drabTidligere på ugen annoncerede National Health Service, det nationale sundhedsvæsen, at overlevere vil blive tilbudt screening og behandling for eventuelle skader forårsaget af indånding af røg.
Det forventes, at myndighederne først vil reagere på advarslen, hvis og når der bliver bekræftet i den fulde rapport i starten af 2019.
FacebookTwitterKopier linkEmner:The Guardian|Brande|London|Storbritannien|Sundhed og velvære




https://www.dr.dk/nyheder/politik/trods-markante-uenigheder-kristendemokrater-holder-fast-i-loekke

PolitikTrods markante uenigheder: Kristendemokrater holder fast i LøkkeKristendemokraternes formand vil gøre op med udlændingepolitikken og tror på mandater i Folketinget.
Kristendemokraternes formand, Stig Grenov, vil fortsat pege på Lars Løkke Rasmussen som statsminister trods øget uenighed om udlændingepolitikken.
(© dr)Af Nicolas S.
Nielsen og Issa Jeppesen13.
okt.
2018 kl.
13.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNok er nok med udlændingestramningerne, og stramningerne skal lempes.
Budskabet afsendte Kristendemokraternes formand, Stig Grenov, da han tidligere på dagen holdt sin formandstale foran medlemmerne på et hotel i Middelfart ved det årlige landsmøde i partiet.
Efterfølgende erkender partiformanden i et interview, at uenighederne med de borgerlige partier og Dansk Folkeparti er blevet større.
Alligevel peger han og Kristendemokraterne fortsat på V-formand Lars Løkke Rasmussen som statsministerkandidat.
- Det er jo desværre et bredt ønske i Folketinget at stramme udlændingepolitikken.
Der er behov for, at vi nu tager skridt i en anden retning.
Et skridt, hvor vi møder mennesket og knuselsker dem i Folketinget i stedet for, at vi tæller, hvor mange vi kan slippe af med.
Det er jo en borgerlig regering sammen med Dansk Folkeparti, der har ført an i den kurs.
På den anden side er der nogle partier, som i højere grad flugter med den udlændingepolitik, du går ind for.
Hvorfor er det, du ikke vælger at se i den retning?
- Der er andre partier.
Kristendemokraterne er overhovedet ikke berøringsangste for at føre kristendemokratisk politik med et hvilket som helst parti, der er enige med os.
Men vi tror, at de borgerlige frihedsrettigheder kan gennemføres lettest til højre side end til venstre side.
Det er derfor, vi peger blåt.
Læs også:Kristendemokraterne vil lukke 'sterile, utålelige' udrejsecentreLøkke skal kunne tælle til 90Tror du, det er realistisk, at du som formand for Kristendemokraterne kan påvirke den udlændingepolitik, som man står stålfast på i den borgerlige lejr?
- Ja, jeg tror i hvert fald, at Lars Løkke Rasmussen gerne vil samarbejde med Kristendemokraterne.
Det er han i hvert fald nødt til, hvis han vil tælle til 90 mandater.
Når man ser det udefra, så får man det indtryk, at du på mange punkter er mere enige med de røde partier end med blå blok.
Så hvorfor er det, du peger på Lars Løkke Rasmussen?
- Det her er klassiske borgerlige værdier, vi står for.
Det har altid været sådan, at man har sine frihedsrettigheder.
Jeg mener faktisk ikke, at det er os, der er gået over mod rød blok.
Jeg mener, det er de andre, der har forladt deres værdigrundlag.
- Man kan nu ikke engang forsvare demokratiet ved at begynde at binde det.
Blå blok skal tilbage mod midtenMen hvis det er resten af blå blok, der har bevæget sig væk fra det borgerlige grundlag, er det så ikke på tide, I bevæger jer i retning af dem, der er enige med jeres politik?
- Nej, det er på tide, at vi kommer ind og gør dem (blå blok, red.
) opmærksomme på, hvad der står i deres egne principprogrammer og får dem tilbage til det fundament, de oprindeligt stod på.
Læs også:Kristendemokraterne melder sig klar til næste folketingsvalgUmiddelbart kan Kristendemokraterne spejde langt efter et valg til Folketinget.
0,2 procent af vælgerne ville i den seneste meningsmåling foretaget af Epinion for DR Nyheder sætte deres kryds ved partiet, hvis der var valg nu.
Ved seneste valg fik partiet 0,8 procent af stemmerne.
Et stykke fra de livgivende 2,0 procent, der udgør spærregrænsen ved folketingsvalg.
Ikke siden 2005 har partiet været repræsenteret på Christiansborg.
Stig Grenov, hvor realistisk vil du vurdere, det er, I bliver valgt ind?
- Meget realistisk.
Der er et vakuum på den borgerlige fløj, hvor de blå socialdemokrater og de borgerlige vælgere synes, at nu er nok - nok.
Nu er det gået for langt.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/herrelandsholdet/danmark-vil-have-vm-i-herrehaandbold-i-2025

HerrelandsholdetDanmark vil have VM i herrehåndbold i 2025Danmark har sammen med Norge og Schweiz indleveret et fælles bud som værter for VM i herrehåndbold i 2025.
Mikkel Hansen og herrelandsholdet kan komme til at spille VM på hjemmebane i 2025.
13.
okt.
2018 kl.
13.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmark har sammen med Norge og Schweiz et fælles bud med i puljen om at blive vært for VM i herrehåndbold i 2025.
Det skriver Det Internationale Håndboldforbund (IHF) på sin hjemmeside.
Dermed vil Danmark forsøge at få VM til landet endnu en gang, da der også skal spilles VM på dansk grund til januar.
Her er Danmark vært sammen med Tyskland.
Læs også:VM-held: Drømmelodtrækning for Danmarks håndboldherrerDanmark har tidligere forsøgt at blive vært for en slutrunde sammen med Schweiz.
Det var EM i 2024, men her vandt Tyskland buddet.
Og det er ikke tilfældigt, at Dansk Håndbold Forbund (DHF) har valgt at samarbejde med blandt andet Schweiz om værtskab.
- Jeg har en vanvittig lyst til at afvikle et mesterskab, hvor Schweiz er involveret.
De er imødekommende, og det er en håndboldnation på vej frem.
- De har både en professionel organisation og faciliteterne, der kan rumme et mesterskab, siger generalsekretær i DHF Morten Stig Christensen til TV2 Sport.
Han forklarer, at de fælles bud også er et udtryk for, at landene gerne vil lære af hinanden og trække nationer ind, som måske ikke er i nærheden af at søge alene.
Læs også:Danmark og Schweiz byder officielt på håndbold-EM- Hvis du har tre værter, så har du også tre hjemmebaner - og dermed stor sandsynlighed for at få endnu flere tilskuere i hallerne, siger han til TV2 Sport.
IHF skal diskutere de tre bud på værtskabet til VM i 2025 under VM til januar i Herning.
De to andre kandidater til værtskabet er Kroatien og Serbien.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/fire-maend-sigtet-drab-i-hirtshals

IndlandFire mænd sigtet for drab i HirtshalsFire mænd sigtes for drab, efter at politiet fandt en død mand i Hirtshals under mistænkelige omstændigheder.
Politiet har anholdt fire mænd, som alle sigtes for drab.
13.
okt.
2018 kl.
13.
35 | opdateret 13.
okt.
2018 kl.
13.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPolitiet har anholdt fire mænd, som alle sigtes for drab.
Det oplyser vagtchef Poul Fastergaard fra Nordjyllands Politi.
En 42-årig rumænsk mand blev lørdag morgen fundet død på fortovet på Sophus Thomsensgade i Hirtshals under mistænkelige omstændigheder.
Da politiet nåede frem, kunne betjentene blandt andet konstatere, at manden havde nogle skader i ansigtet, som ikke stammede fra et fald.
Efter nogle timers efterforskning anholdt politiet de fire mænd på en nærliggende adresse.
- De fire sigtes i første omgang for drab, siger vagtchefen.
Politiet oplyser, at der er indikationer på, at de har været sammen med den afdøde mand fredag.
Det vides ikke, hvordan mændene forholder sig til den alvorlige sigtelse.
Det var en tilfældigt forbipasserende, som fandt den livløse mand på fortovet klokken 05.
31.
En ambulance blev tilkaldt, og en læge erklærede efterfølgende manden for død.
Den afdøde rumænske mand bor og arbejder i Danmark.
Hans pårørende er endnu ikke blevet underrettet.
Lørdag omkring klokken 13.
30 oplyser Nordjyllands Politi, at de fire anholdte afhøres på politigården i Aalborg.
Jurister ved anklagemyndigheden skal herefter tage stilling til, om der er grundlag for at fremstille dem i et grundlovsforhør.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Hirtshals|Politi|Nordjyllands Politi|Jylland|Mord




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/usaedvanlig-varm-dag-over-23-grader-paa-bornholm

VejretUsædvanlig varm dag: Over 23 grader på BornholmSolen skinner fra en skyfri himmel de fleste steder i landet og giver sommervarme.
Efteråret byder i weekenden på sommerlignende temperaturer.
Ud at gå og nyd varmen, for i næste uge bliver det koldere, siger DMI.
Af Maja Lærke Maach13.
okt.
2018 kl.
13.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op23,3 grader er et usædvanligt syn i midten af oktober.
Ikke desto mindre er det dagens indtil videre højeste temperatur målt i Danmark, og det fik nordbornholmerne glæde af, da termometeret kort efter kl.
13 nåede sjældne højder for oktober ved Hammer Odde Fyr.
Det oplyser DMI til DR Nyheder.
- Det er ret usædvanligt så sent i oktober.
Normalt har vi 'indian summer' med omkring 20 grader ca.
hvert fjerde år i begyndelsen af oktober, forklarer vagthavende meteorolog Steen Rasmussen.
Han fortæller, at også syd- og sønderjyderne og midtjyderne får glæde af de sommerlignende temperaturer i dag.
Læs også:Varmen kommer igen - formentlig for sidste gang i årI Kolding Lufthavn er der for eksempel blevet målt 22,1 grader.
Længere oppe i Jylland er der målt 21,5 grader ved målestationen på Flyvestationen Karup.
På Fyn er højeste temperatur målt til 22 grader nordvest for Odense.
Sjællænderne bliver heller ikke snydt for solens sommervarme i dag, især på Holbæk-egnen, der indtil videre har øens højest målte temperatur med 21,6 grader.
Steen Rasmussen siger, at søndagens vejr ser ud til at blive en gentagelse, så der er god mulighed for at gå ud i solen og få fyldt d-vitamindepotet op inden vinteren.
- I dag er det stort set skyfrit, og i morgen ser det også rigtig fint ud.
Det gælder om at nyde det, for i næste uge får vi en lidt køligere luft og mellem 15 og 17 grader, siger han.
Derfor er det så varmt•Et højttryk øst for Danmark kombineret med et lavtryk mod Vesteuropa giver os varme vinde fra syd.
•Varmen kommer til os fra Tyskland, Polen, Frankrig og Belgien.
I Belgien har man reel sommervarme med næsten 25 grader.
•Og så er der stort set ingen skyer i Mellemeuropa, som rigtig giver solen magt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Belgien|Bornholm|Danmarks Meteorologiske Institut|Jylland




https://www.dr.dk/musik/medina-svarer-igen-paa-nyt-album-jeg-er-faerdig-med-staa-paa-maal-andres-lort

MusikMedina svarer igen på nyt album: Jeg er færdig med at stå på mål for andres lortDe ti år i musikbranchen har ikke været en dans på roser for Medina.
Det synger hun om på nyt album.
Af Marie Søndergaard og Frederik Højfeldt Nielsen (foto)13.
okt.
2018 kl.
13.
01Læs opFor ti år siden slog hun massivt igennem med nummeret 'Kun for mig'.
Men Medina kan ikke selv huske det.
Hun har fået fortalt om tiden dengang, og hun kan se på billeder af de optrædener, der var med til at gøre hende danmarksberømt på ingen tid, men hun kan ikke selv genkalde sig starten af karrieren.
- Jeg fik en hjernerystelse lige, da min karriere startede, og jeg var syg i et år.
Det er sgu mærkeligt altså, fortæller Medina, som har måttet få sin manager til at fortælle om episoder fra dengang, det for alvor startede, og 'Kun for mig' lynhurtigt både blev fast inventar på klubbernes dansegulv og teenageværelser landet over.
Det er ekstremt intimiderende, for nogle gange ser jeg mig selv sidde og skrive sange, som jeg ikke har lyst til at tale om, og så er det alligevel altid dem, der bliver til en single.
MedinaHer ti år efter er hun nu aktuel med sit første dansksprogede album siden 2011.
Efter flere engelske udgivelser – hen over sommeren har hun blandt andet hittet med 'First Time' sammen med det britisk-tyske producerteam M-22 – er hun tilbage med tekster på modersmålet på albummet 'Grim', der udkom fredag.
Medina kalder det selv et ekstremt ærligt album, hvor hun ikke bruger metaforer, som hun har gjort på sine tidligere sange, og faktisk er det lidt nervepirrende for den 35-årige sangerinde at blotte sig så meget, som hun føler, hun gør på det nye album.
- Det er ekstremt intimiderende, for nogle gange ser jeg mig selv sidde og skrive sange, som jeg ikke har lyst til at tale om, og så er det alligevel altid dem, der bliver til en single.
Lyt til det ti år gamle nummer 'Kun for mig' herunder, mens du læser videre:MedinaKun for migEt helt særligt klubmiljøMedina tager hatten af for sangskrivere, der kan sætte sig ned og skrive et hit efter en bestemt opskrift, men selv kan hun kun skrive om de ting og den musik, hun føler noget for.
Sådan er det nu, og sådan var det også dengang med 'Kun for mig'.
- Der var et helt særligt klubmiljø dengang, og musikken, der blev spillet, var så hård.
København havde den her undergrund, hvor man malede sig hvid i ansigtet og tog mærkeligt tøj på, når man skulle ud.
Det var så råt, og det var ud af det miljø, hele 'Velkommen til Medina'-pladen kom fra, fortæller Medina.
Der var mange, der kun kom for musikken, og musikken var kun for dem.
Deraf 'Klubben fylder mine årer'.
MedinaHun lavede musik fra en mørk kælder med mug på væggene, og når hun tog ud med vennerne og veninderne, var det på de klubber, hvor folk klædte sig ud.
Den følelse af frihed brugte hun i sin musik.
- Det var en vild og fantastisk tid, fordi man bare så alle mulige forskellige typer i nattelivet.
Det er sådan noget, der gør mig lykkelig, og det inspirerer mig så meget, når folk tør være sig selv.
Der var mange, der kun kom for musikken, og musikken var kun for dem.
Deraf 'Klubben fylder mine årer', siger Medina med en henvisning til første linje i 'Kun for mig'.
Medina diskografi'Tæt på' (2007)'Velkommen til Medina' (2009)'Welcome to Medina' (2010)'For altid' (2011)'Forever' (2012)'We Survive' (2016)'Grim' (2018)En følelse af at være grimEn fiskesnor spændt ud mellem to træer på Kongens Nytorv i København var tæt på at sætte en stopper for det hele.
Medina kom cyklende hen over pladsen, på vej til at mødes med en veninde, og hun kørte direkte ind i snoren, fløj tilbage og hamrede baghovedet ned i jorden.
Men den slemme hjernerystelse og de efterfølgende mén, som betyder, at hun i dag stadig har problemer med hukommelsen, lagde ikke en dæmper på Medinas vilje til at slå igennem.
I 2009 spillede hun således over 200 koncerter alene i Danmark.
Dengang var det klubben, der fyldte hendes årer – nu er det en anden følelse, som Medina beskriver på det nye album 'Grim', der også indeholder en sang med samme titel.
Der er nogen, der har sagt, jeg er grimOg jeg tror på demFor jeg har mistet mig selv igenSalt i mit sårDer er nogen, der har sagt, jeg ikke er nemOg jeg tror på demSådan synger Medina på nummeret 'Grim'.
I løbet af sine mange år i branchen har hun nemlig fundet ud af, at hun nok ikke rigtig passer ind i hele mediecirkusset, og det berører hende meget, når der bliver skrevet mindre positive ting om hende.
Lyt til sangen 'Grim' herunder:MedinaGrim- På et tidspunkt havde jeg lyst til at sige til hele verden, at nu stopper jeg, for jeg gider ikke det her fucking pis fra medierne mere.
Jeg er så færdig med at stå til måls for alt det lort, andre har at lukket ud for at få kliks eller likes.
De fik ramt mig, og jeg følte mig bare så grim til sidst.
Det samme team som for ti år sidenHun fortæller, at hun er blevet hængt ud for ting, hvor hun ikke engang var i landet, og hun har oplevet, at en journalist bevidst puttede persille i tænderne for at finde ud af, om Medina ville sige noget.
- Det er mobning på et sindssygt niveau.
Men jeg tror, der er mange, der kan nikke genkendende til det.
Om det så er lille Karl, der bliver mobbet i klassen og får ar, han tager med sig resten af livet, eller om ens chef på arbejdspladsen er en kæmpe nar, siger Medina.
Medina optog noget af videoen til 'Kun for mig' på Klub Slik i København.
Det hedder nu Chateau Motel, og her er billederne af sangerinden taget.
Der er over 100 mennesker i verden, der har tatoveret ting, jeg har sagt eller skrevet.
MedinaMen hvorfor så blive ved med at lave musik og leve i rampelyset, når det tit er for svært?
Medina vil ikke dvæle for meget ved fortiden, for hun kan ikke ændre noget nu, og så kommer hun igennem de hårde tider ved at have de bedste mennesker omkring sig, som hun selv beskriver det.
Hendes team er det samme som fra dengang i den mugne kælder, og hun får energi af at være ude at spille.
Og så er der jo fansene.
- Der er over 100 mennesker i verden, der har tatoveret ting, jeg har sagt eller skrevet.
Eller mit ansigt.
Det er ret vildt.
Det er bare ekstrem kærlighed, man får lov at se vokse, og det er smukt, siger Medina, som også selv følger med i fansene liv.
Nogle kan hun genkende, når de står oppe foran scenen til deres Medina-koncert nummer 100, og andre har hun set have kræft og senere blevet rask.
- Der er en kerne omkring mig, og den kan man bare ikke fucke med.
Det er så vigtigt at have.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/lyseroede-pantere-mistaenkt-roeve-illum-berygtet-bande-har-stjaalet-dyre-diamanter-i

Udland'Lyserøde pantere' mistænkt for at røve Illum: Berygtet bande har stjålet dyre diamanter i årtierSmykketyvene er kendt verden over for at være uhyggeligt professionelle og voldelige.
Efter røveriet mod urforhandleren Bucherer i Illum i København 13.
november sidste år var politiet massivt til stede i Antonigade og på Strøget.
Af Maja Lærke Maach13.
okt.
2018 kl.
12.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSmykketyve var bare 36 sekunder om at stjæle eksklusive ædelstene til en værdi af 17 millioner kroner fra en juvelerforretning i Japans hovedstad, Tokyo.
Røveriet fandt sted i 2007 og er bare et blandt omkring 400 smykke- og urrøverier, som tyvebanden 'Pink Panther' ifølge Interpol har stået bag i de seneste to årtier.
.
.
.
gruppen 'Pink Panther' er yderst velorganiseret, højt specialiseret og meget voldelig i dens tilgangSå sent som i november sidste år slog medlemmer af banden formentlig til i København, hvor røvere stjal fra urforhandleren Bucherer i Illum på Strøget.
Læs også:Politisamarbejde afslører bande bag millionrøveri i IllumDe truede personalet med en pistol og slap væk til fods af de nærliggende sidegader med ure for seks millioner kroner.
Under røveriet i Tokyo stak gerningsmændene af på cykler efter at have sprøjtet tåregas i øjnene på de ansatte.
Banden har også benyttet sig af speedbåde som flugtmulighed, som ved et røveri i St.
Tropez i 2005.
Ofte minder metoderne om noget set i en Hollywood-film.
I Biarritz, Frankrig i 2001 havde medlemmer fra den kriminelle gruppe ifølge britiske The Telegraph malet en bænk lige over for en smykkeforretning for at forhindre potentielle øjenvidner i at sætte sig og dermed se røveriet ske.
Vi skræmmer folk, men vi gør dem ikke noget.
Vi tager kun dyre ting fra rige menneskerbandemedlem til The GuardianMen hvem er den berygtede bande, der har slået til siden 1990'erne flere steder i Europa, USA, Japan og i Dubai?
200 bandemedlemmer fra Balkan'De lyserøde pantere' er et løst organiseret kriminelt netværk med rødder på Balkan.
Flere af medlemmerne kommer fra det tidligere Jugoslavien, og mange af dem har angiveligt militærerfaring fra borgerkrigene i regionen i 1990’erne.
Interpol mener, at banden har op mod 200 medlemmer, og fra 1999 til 2015 røvede den smykkebutikker omkring 380 gange og slap af sted med værdier for mere end 334 millioner euro svarende til over to milliarder kroner.
Det var her i Bucherer i Illum i København, hvor medlemmer af banden er mistænkt for at slå til sidste år og fik smykker og ure til flere millioner med sig.
(arkivfoto) Gruppen er igen kommet i søgelyset, fordi syv af dens medlemmer for nylig er blevet anholdt i Østrig under en aktion ved navn 'Operation Clockwork', da de er mistænkt for at stå bag både Illum-røveriet og flere andre smykkerøverier i Østrig og Schweiz, skriver Ekstra Bladet.
De anholdte er alle serbiske og montenegrinske statsborgere.
Ydermere har politiet i Østrig udsendt en international arrestordre på yderligere syv mistænkte.
Foruden Illum-røveriet i København har de 14 personer ifølge Østrigs indenrigsministerium lavet smykkerøverier i Linz, Amstetten, Innsbruck, Kitzbühel, Klagenfurt og Samnaun siden 2016.
Anholdelserne af syv af personerne kunne ske, fordi politiet i Østrig, Ungarn, Schweiz, Danmark og Serbien har samarbejdet i en længere periode, siger generalsekretær i det østrigske indenrigsministerium Peter Goldgruber.
- Et resultat som dette har intet at gøre med et tilfælde eller held, men med dygtighed, udholdenhed, snilde og samarbejde på tværs af grænserne.
(.
.
.
) Det var også nødvendigt, fordi gruppen 'Pink Panther' er yderst velorganiseret, højt specialiseret og meget voldelig i dens tilgang.
Sådan blev de lyserøde pantereEt af Storbritanniens største diamanttyverier blev begået på Bond Street i London.
To velklædte mænd gik ind i en smykkeforretning.
Den ene var iført paryk, men det lagde personalet intet i, da kendte kunder ofte mødte op i forklædning.
Herefter trak en af mændene sit våben og beordrede alle ned på gulvet.
De to blev anholdt, og under retssagen kom det frem, at en af mændene, Milan Jovetic, havde gemt en diamantring til en halv million pund i sin kærestes bøtte med ansigtscreme.
Samme var tilfældet i komedien 'Den lyserøde panter' fra 1963 med Peter Sellers.
Det fangede den britiske presse, og så var tilnavnet 'Pink Panthers' født.
Kilde: The IndependentGik amok med flækøkserBandens milliardudbytte stammer fra kriminelle aktiviteter over hele verden og også fra flere røverier i Danmark.
Røveriet i Illum er således langtfra første gang, at bandemedlemmer stjæler eksklusive smykker og ure herhjemme.
Flere grove røverier mod juvelerer og urmagere i København i 2009 og 2010 blev ifølge Ekstra Bladet sat i forbindelse med banden.
Dansk politi har en teori om, at dømte gerningsmænd fra dengang er ude i friheden igen og derfor er tilbage på den kriminelle løbebane.
- Der tegner sig et billede af, at de dømte nu er blevet løsladt og måske er i gang igen, siger politikommissær Hans Erik Raben til avisen.
I 2013 fortalte TV2's kriminalmagasin Station 2, at banden siden 2009 havde slået til i Danmark i hvert fald 12 gange og havde fået et udbytte på mindst 40 millioner kroner.
Blandt andet i 2007 gik tre mænd med flækøkser løs på montrer hos Hvelplund Ure og Smykker på Hotel Scandic i København.
Også her var udbyttet ure og smykker til en værdi af cirka seks millioner kroner.
Den kriminelle bande har fået sit navn efter et røveri i London, hvor en ring blev fundet i en ansigtscreme.
Samme plot ses i   komedien Den lyserøde panter, hvor Peter Sellers spiller Inspektør Clouseau.
'Ingen fæstning skræmmer dem'Bandemedlemmer har pralet med, at ingen mennesker endnu er kommet til skade under røverierne.
I 2013 fortalte et medlem ifølge The Guardian:- Der er ingen ofre for det, vi laver.
Vi skræmmer folk, men vi gør dem ikke noget.
Vi tager kun dyre ting fra rige mennesker.
Deres kølige beslutsomhed bliver kun matchet af deres meget omhyggelige arbejdsmetode.
Ingen fæstning skræmmer dem.
Politichef i MonacoMen de lyserøde pantere er så berygtede, at Interpol i 2007 valgte at oprette et specifikt projekt, som skulle hjælpe politiet over hele verden med at infiltrere den storkriminelle bande.
Projektet blev afsluttet i 2016, og selvom flere af dens medlemmer er blevet anholdt og idømt lange fængselsstraffe, hærger banden fortsat.
- Deres kølige beslutsomhed bliver kun matchet af deres meget omhyggelige arbejdsmetode.
Ingen fæstning skræmmer dem, sagde politichefen i Monaco til The Telegraph i 2009, efter at tre medlemmer af banden var blevet anholdt uden for Monte Carlo Casino.
Her har de slået til•Røverbanden har begået kriminalitet i mindst 20 lande verden over.
Blandt andet i byerne:•Paris, København, Genevé, Tokyo, Dubai, London, Singapore, Linz, Innsbruck, Samnaun, Barcelona, Monaco, St.
Tropez mfl.
Stjal Audi i nabostat til Dubai-røveriMedlemmerne dukker ofte op i forskellig forklædning, når de begår kriminalitet.
Nogle har været klædt ud som rige kvinder og forretningsmænd i dyre klæder, andre som turister i hawaii-skjorter og som arbejdsmænd, og så foretrækker de ifølge The Guardian at køre i en Audi under et røveri.
I 2007, da banden slog til i Dubai, blev der derfor stjålet en Audi S8 i nabostaten Abu Dhabi og kørt over grænsen, fordi den tyske bil ikke fandtes i Dubai på det tidspunkt.
På denne overvågningsvideo fra BBC kan man se, hvordan tungt bevæbnede gerningsmænd iført maskering kører to luksusbiler direkte ind i et eksklusivt indkøbscenter i Dubai og på under tre minutter stjæler smykker for over 17 millioner kroner.
Ved røveriet i Illum i København sidste år benyttede gerningsmændene sig faktisk også en Audi, idet der holdt en ældre Audi 80 parkeret i Antonigade tæt på Strøget, som de brugte til at flygte i.
Bandemedlemmet Rifat Hadziahmetovic blev i 2010 udleveret fra Cypern til Japan, da han var mistænkt for at have været med til at stjæle milliondyre diamanter ved et røveri i Tokyo i 2007.
Han fik 10 års fængsel.
Interpol mener, at de lyserøde pantere er organiseret som et terrornetværk med flere små celler, der slår til.
Langtfra alle medlemmer kender angiveligt hinanden, og ved røverierne kan der være personer, som ikke bliver afsløret for røvergruppens øvrige medlemmer.
Flere medier har tidligere beskrevet, hvordan banden angiveligt er organiseret i et særligt hierarki.
Øverst sidder bagmændene, de såkaldte direktører, som får den største del af udbyttet og aldrig er med til røverierne.
Dernæst er der mellemlederne, som planlægger røverierne, skaffer udstyr og holder styr på logistikken ned til mindste detalje.
Disse personer får dernæst soldaterne 'på gulvet' til at udføre selve røverierne.
DR Nyheder har været i kontakt med Rigspolitiet for at høre om dansk politis indsats mod de lyserøde pantere.
Her henviser man til Københavns Politi.
Vi ville gerne have talt med Københavns Politi om bandens aktiviteter i Danmark, men politiet kan ikke stille op til interview i dag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Østrig|Dubai|Monaco|Tokyo




https://www.dr.dk/nyheder/politik/kristendemokraterne-vil-lukke-sterile-utaalelige-udrejsecentre

PolitikKristendemokraterne vil lukke 'sterile, utålelige' udrejsecentrePartiet vil sløjfe kontanthjælpsloft og hæve den såkaldte beløbsgrænse.
Kristendemokraternes formand, Stig Grenov, tordner imod regeringens udlændingepolitik på flere områder.
(© DR Nyheder)Af Nicolas S.
Nielsen13.
okt.
2018 kl.
12.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer mangler medmenneskelighed i det borgerlige Danmark, og derfor er der behov for et parti som Kristendemokraterne.
Nogenlunde sådan lyder budskabet fra Kristendemokraternes formand, Stig Grenov, der på partiets landsmøde i Middelfart holder sin formandstale foran 150 delegerede medlemmer af partiet.
Læs også:Kristendemokraterne vil have en "børnenes finanslov"Partiet vil blandt andet have afviste asylansøgerbørn ud af udrejsecentrene og i egen bolig, indtil de skal rejse hjem.
- Vi skal bygge mennesker op, ikke bryde mennesker ned.
Det burde være en menneskelig selvfølge, men er det ikke i dagens Danmark, siger Stig Grenov og fortsætter:- Nedlæg centrene og brug pengene på at skaffe voksne og børn gode liv.
Den evindelige retorik om hjemsendelser er derimod gift for fremtiden når det gælder integration.
Stig Grenov, formand, KristendemokraterneUd med kontanthjælpsloftEt anden lovgivning indført af blå blok er det såkaldte kontanthjælpsloft, som Kristendemokraterne også gerne ser sløjfet hurtigst muligt.
Loftet sætter en øvre grænse for størrelsen på de ydelser, som en kontanthjælpsmodtager kan modtage fra det offentlige.
Læs også:Kristendemokraterne melder sig klar til næste folketingsvalgMen loftet "producerer titusinder af fattige børn", lyder det fra Stig Grenov.
Derudover sender partiformanden en hilsen til det udlændingeflertal i Folketinget, der arbejder for at stramme kravene til udlændinge, der kommer til Danmark.
For retorikken blandt nogle af politikerne er ikke i orden, mener Grenov.
- Den evindelige retorik om hjemsendelser er derimod gift for fremtiden, når det gælder integration.
Hvilken arbejdsgiver vil investere én krone i en flygtning som medarbejder, hvis direktøren ved, han forsvinder, den dag regeringen bliver trætte af at se på ham, spørger Stig Grenov retorisk fra talerstolen og fortsætter:- KD (Kristendemokraterne, red.
) splitter ikke familier.
Ind med arbejdsduelige udlændingeNetop på arbejdsmarkedet er der de kommende år brug for arbejdskraft udefra, mener han også.
Derfor vil han - ligesom statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) - sløjfe den beløbsgrænse for personer udenfor EU, som vil arbejde i Danmark, på 418.
000 kroner.
Det er det beløb, man årligt skal tjene for at få arbejdstilladelse her i landet.
Kristendemokraterne foreslår en model efter norsk forbillede, hvor arbejdsmarkedets parter aftaler en mindsteløn, således at dansk arbejdskraft ikke underbydes af udlændinge.
I landsmødetalen betoner Stig Grenov også en række klassiske, kristendemokratiske mærkesager.
Mænd skal ikke have mulighed for juridisk abort, staten skal ikke hjælpe enlige kvinder med at få børn, og så skal rugemødre ikke være tilladt.
I dag er det lovligt, så længe der ikke er penge involveret.
Kristendemokraterne har ikke været repræsenteret i Folketinget siden 2005.
Får partiet mandater efter det kommende folketingsvalg, der senest skal afholdes til sommer, så peger partiet på Venstre-formand Lars Løkke Rasmussen som statsminister.
Umiddelbart kan mandater i Folketinget have lange udsigter for partiet.
0,2 procent af vælgerne ville i den seneste meningsmåling foretaget af Epinion for DR Nyheder sætte deres kryds ved partiet, hvis der var valg nu.
Ved seneste valg fik partiet 0,8 procent af stemmerne.
Et stykke fra de livgivende 2,0 procent, der udgør spærregrænsen ved folketingsvalg.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kristendemokraterne|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Stig Grenov (politiker)|Arbejdsmarked|Middelfart




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/grafik-saa-er-der-mermaid-bowl-bliv-klogere-paa-amerikansk-fodbold

Øvrig sportGRAFIK Så er der Mermaid Bowl!
Bliv klogere på amerikansk fodboldLørdag spilles Mermaid Bowl, og derfor har vi lavet en grafisk oversigt omkring reglerne i amerikansk fodbold.
Af Frederik Palle, Rikke Smed Iversen og Grafik: Jens Albæk Aarup13.
okt.
2018 kl.
12.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLørdag spilles den danske finale i amerikansk fodbold bedre kendt som Mermaid Bowl.
Det er mellem to af Danmarks mest traditionsrige klubber Copenhagen Towers og Triangle Razorbacks.
Vi vil derfor klæde jer godt på til det spændende opgør.
Vi har lavet en grafik, hvor man får et overblik over, hvordan amerikansk fodbold egentlig fungerer ud fra reglerne og positionerne.
Du kan se Mermaid Bowl lørdag fra klokken 17.
45 på DRTV.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/frankrig/fransk-fodboldlegende-bliver-traener-i-topklub

FrankrigFransk fodboldlegende bliver træner i topklubDen tidligere franske stjerneangriber Thierry Henry starter mandag som ny træner i den franske klub Monaco.
Thierry Henry er ny træner i den franske topklub AS Monaco.
13.
okt.
2018 kl.
11.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen tidligere franske landsholdsangriber Thierry Henry stod fredag på sidelinjen, da det belgiske landshold i Bruxelles slog Schweiz 2-1 i Nations League.
Lørdag blev det officielt, at han skifter jobbet som belgisk assistenttræner ud med et job som cheftræner for AS Monaco.
Kontrakten løber indtil sommeren 2021, skriver den franske klub på sin hjemmeside.
- Hans kendskab til fodbold, hans passion for spillet, hans høje standarder og hans engagement for vores farver har gjort hans nominering til virkelighed.
Læs også:BILLEDER 'Les Bleus' i drivvåd VM-fejring- Thierry er både opmærksom på opgaven, fremadrettet og ivrig efter at starte i sit nye job.
Han kan regne med vores tillid og alt vores støtte til at bringe en ny dynamik til holdet og udføre mission, siger næstformand og administrerende direktør i AS Monaco Vadim Vasilyev til klubbens hjemmeside.
41-årige Henry starter jobbet i Monaco allerede på mandag, og han vil få selskab i trænerteamet af Benficas U23-træner, Joao Carlos Valado Tralhao, og Patrick Kwame Ampadu, der er træner for Arsenals akademi.
- For det første vil jeg takke AS Monaco for at give mig muligheden for at træne denne klub, som er så speciel for mig.
Jeg er meget glad for at komme tilbage til AS Monaco og fast besluttet på at imødegå de udfordringer, der står foran os.
Læs også:Allan har rejst med landsholdet i 35 år: Her er hans bedste anekdoter- Jeg kan ikke vente med at møde spillerne og begynde at arbejde sammen med dem, siger Henry til Monacos hjemmeside.
Monaco fyrede midt på ugen træner Leonardo Jardim efter en lang række skuffende resultater.
Klubben er i øjeblikket placeret som nummer 18 i Ligue 1.
Thierry Henry spillede selv i Monaco fra 1993 til 1999, hvor det blev til 28 mål i 141 kampe for klubben.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/udenlandske-studerende-hjaelper-landsmaend-paa-vaerested

NordjyllandUdenlandske studerende hjælper landsmænd på værestedØsteuropæere fylder mere på værestederne.
Væresteder får flere østeuropæere indenfor, som gerne vil have et gratis måltid.
ARKIVFOTO Af Rasmus Jungersen og Søren Flytkjær13.
okt.
2018 kl.
11.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opØsteuropæiske udsatte og hjemløse har givet væresteder masser af udfordringer.
For når man ikke taler samme sprog er det svært at hjælpe.
Men på Café Hjerterummet i Aalborg har man fundet en løsning.
Her til aften sidder en gruppe østeuropæere for sig selv i et hjørne og får et gratis måltid mad.
- De taler dårligt dansk, de taler dårligt engelsk.
Nogle af dem taler slet ikke engelsk, fortæller Nikoline Møller, ansat i Café Hjerterummet.
Østeuropæere søger på værestederSidste år oplevede værestederne i Aalborg en pludselig stigning i antallet af østeuropæere.
Og det gav udfordringer.
- Hvorfor er de her?
Hvad kan de og hvad vil de?
Og hvordan kan vi hjælpe dem?
Spørger Nikoline Møller.
Når de frivillige og ansatte forsøgte sig på engelsk, blev de mødt med mistro.
- De kan godt svare, men de lukker simpelthen af.
Samarbejde med udenlandske studerendeFor at blive klogere startede caféen et projekt op i samarbejde med Aalborg Kommune, hvor man rekrutterede østeuropæiske studerende fra Aalborg Universitet.
- Så snart der er en af de frivillige, som talte deres eget sprog, lyste de helt op i ansigtet og begyndte bare at tale og fortælle.
De var slet ikke til at stoppe igen.
Med de frivillige håber man fremover at kunne give bedre hjælp og omsorg.
Det er en vigtig grundsten for at komme videre og blive integreret i et samfund.
Østeuropæere udgør mellem 10-20 procent af Café Hjerterummets brugere.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/hadet-fugl-kan-nu-frit-aede-uddoeende-fisk

Syd- og SønderjyllandHadet fugl kan nu frit æde uddøende fiskNaturstyrelsen indstiller regulering af skarv ved Vadehavet og gør livet for sjælden fisk langt sværere, mener fisker.
Snæblens sidste naturlige levested er Vadehavet.
Her lever også skarven, der elsker fisk.
I 14 år har en jæger måtte skyde skarv i Vadehavet netop for, at den ikke skulle spise den sjældne og udrydningstruede fisk.
Men det er slut nu.
 Naturstyrelsen og Scanpix)Af Louise Mandrup (interview) og Gert Eilrich13.
okt.
2018 kl.
11.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSkarv versus snæbel.
Fredet fugl versus udrydningstruet fisk.
Det er det drama, der lige nu udspiller sig i Vadehavet.
Til trods for at skarven er fredet, har det i mange år været tilladt at regulere fuglen i Vadehavet for at beskytte områdets laks, ørreder, ål og ikke mindst den meget sjældne og udrydningstruede fisk snæblen.
SnæblenSnæblen er en laksefisk, der bliver omkring en halv meter lang.
Den sjældne fisk kan genkendes på sin karakteristiske spidse snude.
Snæblen er på listen over de mest truede dyr i verden.
I 2014 var der 3.
000 snæbler tilbage.
Den danske del af Vadehavet er snæblens sidste naturlige levested i verden.
I 2013 afsluttede Naturstyrelsen et stort EU-projekt for at redde snæblen.
Projektet kostede ca.
130 millioner kroner.
Kilde: Naturstyrelsen, Naturhistorisk Museum, DTU AquaMen det har Naturstyrelsen nu sat en stopper for.
Dispensationen til at skyde skarven vest for Kammerslusen i Ribe er standset, og det kommer til at gå ud over snæblen, mener Gert Mikkelsen, der er erhvervsfisker ved Kammerslusen i Ribe.
Han har hvert år de sidste 14 år fået dispensation til at regulere skarven i Vadehavet.
Men ikke i år.
- Jeg er meget ærgerlig.
Jeg har flere gange fået at vide, at hvis ikke jeg havde reguleret skarvene, havde der ikke været flere snæbler tilbage – det er tilfældet i andre åer, hvor skarven ikke er blevet reguleret, siger han.
Læs også:De skider, stjæler og ødelægger: Den udskældte skarv breder sig på nyIfølge seniorforsker Niels Jepsen fra DTU Aqua er skarven en alvorlig trussel mod snæblen.
- Skarven er snæblens største naturlige fjende, og meget indikerer, at skarven er en stor medvirkende faktor til, at snæblen nu forsvinder, siger han.
De seneste optællinger af snæblen skete i 2014 - dengang var der 3.
000 tilbage.
Det betyder, at der faktisk er flere tigere end snæbler tilbage i verden.
Vadehavet er fiskebuffet for skarvDen totalfredede snæbel lever og vokser op i det salte vadehav ude for den sydvestjyske kyst.
Om efteråret trækker den op i de tilstødende åløb for at gyde, og i foråret vender den igen tilbage til Vadehavet.
Det er også om sommeren, at skarven opholder sig i Danmark.
 Signe Heiredal © (c) DR) Signe Heiredal © (c) DR)Så selvom Gert Mikkelsen fortsat gerne må skyde skarven langs åløbet øst for Kammerslusen, er det langt fra nok, siger han.
- Hvis der lige uden for slusen ligger 200-300 skarver, så hjælper det jo ikke noget.
Snæblen bliver også ædt uden for slusen.
Området vest for slusen og diget, der strækker sig langs den sydvestjyske kyst, betegnes som et vildt- og naturreservat.
Her lever også andre fugle, som Naturstyrelsen skal passe på ikke at forstyrre, siger skovrider i Naturstyrelsen Vadehavet Bent Rasmussen.
- Når vi skal vurdere, om man kan få dispensation til at regulere skarv vest for kammerslusen, skal vi også varetage hensynet til alle de andre arter, der er beskyttet ude i reservatet.
Snæblen lever kun i VadehavetI 1980’erne var snæblen meget tæt på at uddø, og bestanden var nede på få hundrede fisk.
Tidligere levede de også i den tyske og hollandske del af Vadehavet, men i dag findes snæblen som det eneste sted i verden kun i den danske del af Vadehavet.
I dag er den stadig totalfredet.
SkarvenSkarver lever udelukkende af fisk, og de æder hver ca.
400-500 g fisk om dagen.
Skarven er udbredt over det meste af verden og forekommer i Europa, Asien, Afrika, Oceanien, Grønland og det østligste Nordamerika.
De fleste skarver trækker sydpå for at overvintre.
I sensommeren, når skarvbestanden er størst, er der 250.
000 - 300.
000 skarver i de danske farvande.
Men skarven er også fredet.
Det har den været siden 1980, hvor den også var tæt på udryddelse.
I dag er bestanden dog vokset, så der i 2016 var omkring 30.
000 par ynglende skarver.
- Sidste vinter havde vi rigtig mange.
Der skød vi 152.
Flere af dem havde en snæbel i halsen, som vi fik reddet ud, siger Gert Mikkelsen.
Den voksende skarvbestand har betydet en adfærdsændring hos skarven, der de sidste år har gjort livet endnu vanskeligere for snæblen, forklarer seniorforsker Niels Jepsen.
- Det tyder på, at der ikke er mad nok til mange skarver på kysterne – derfor begyndte de i 2010 og 2011 at søge op ad vandløbene for at finde føde.
Det har været ganske alvorligt for fiskene.
Læs også:FAKTA Derfor fanger Island finhvalerBent Rasmussen vil ikke forholde sig til, om skarven eller snæblen er vigtigst at bevare i den danske natur.
Han fortæller, at der bliver lavet en vurdering af hver eneste ansøgning om dispensation til at regulere fredede dyr.
- Efter rådgivning med miljøstyrelsen, der har ansvaret for racebeskyttelsen i Danmark, har vi i denne konkrete sag givet Gert Mikkelsen dispensation til at regulere inden for diget, men ikke uden for diget, siger Bent Rasmussen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Naturstyrelsen|Ribe|Fisk|Miljøstyrelsen|Naturbeskyttelse




https://www.dr.dk/nyheder/politik/live-kristendemokraterne-holder-landsmoede






https://www.dr.dk/nyheder/udland/ramte-kysten-med-250-km-i-timen-doedstal-stiger-efter-orkanen-michael

UdlandRamte kysten med 250 km i timen: Dødstal stiger efter orkanen MichaelI Florida stiger desperationen og behovet for nødhjælp, efter at orkanen Michael ramte tidligere på ugen.
Dele af Mexico Beach blev jævnet med jorden, da orkanen ramte.
Af Maya Nissen og Kasper Duncan Gram (video)13.
okt.
2018 kl.
10.
52 | opdateret 13.
okt.
2018 kl.
12.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHele nabolag blev revet fra hinanden, da orkanen Michael i torsdags ramte USA's kyst med vindstød på op til 250 kilometer i timen.
Nu er dødstallet efter stormen nået op på 17 - otte af dem i Florida.
Det skriver CNN.
Myndighederne forventer, at dødstallet vil stige yderligere i takt med, at redningsarbejdet fortsætter.
Læs også:Orkanen Michael har lagt dele af Florida i ruiner, to personer meldes dødeOver en million husstande er stadig uden elektricitet fra Florida til Virginia, og flere steder har det stadig ikke været muligt for redningsarbejdere at nå frem.
Myndighederne kæmper fortsat for at få nødhjælp frem til de hårdest ramte områder.
Den lille kystby Mexico Beach på Floridas nordkyst blev hårdt ramt, da Michael ramte.
 Veje blev ødelagt og boligområder skyllet væk.
 Hele kvarterer forsvandt, da orkanen gik i land.
 Størstedelen af byens indbyggere havde forladt området forud for orkanen, men knap 300 blev tilbage.
 Det er uvist, hvor mange, der overlevede orkanen og den fterfølgende stormflod.
Redningsarbejdere med lighunde søger nu efter ofre i Mexico Beach.
(Foto: Douglas R.
Clifford © Scanpix)1 / 5Den lille kystby Mexico Beach på Floridas nordkyst blev hårdt ramt, da Michael ramte.
1 / 5Veje blev ødelagt og boligområder skyllet væk.
2 / 5Hele kvarterer forsvandt, da orkanen gik i land.
3 / 5Størstedelen af byens indbyggere havde forladt området forud for orkanen, men knap 300 blev tilbage.
4 / 5Det er uvist, hvor mange, der overlevede orkanen og den fterfølgende stormflod.
Redningsarbejdere med lighunde søger nu efter ofre i Mexico Beach.
(Foto: Douglas R.
Clifford © Scanpix)5 / 5- Vi har intet lærtI byen Mexico Beach, som normalt huser 1.
000 mennesker, blev hele bydele opslugt af vandmasserne, da Michael gik i land.
Størstedelen af beboerne havde fulgt myndighedernes råd om at evakuere, men knap 300 trodsede påbuddet og blev hjemme.
Læs også:VIDEO Orkanen Michael har terroriseret FloridaDet er fortsat uvist, om de tilbageværende har overlevet stormen, lyder det fra de lokale myndigheder, som fortsat er i gang med at undersøge tusindvis af ødelagte bygninger.
- Vi er stadig ikke nået ind til de områder, der er hårdest ramt.
Meget få mennesker er i live til at fortælle, hvordan det er at opleve en stormflod, og desværre lader det ikke til, at vi i det her land har lært vores lektie, siger chefen for FEMA, det føderale nødberedskab, Brock Long, til nyhedsbureauet AP.
Brock Long kalder stormen Michael for "den kraftigste, der har ramt landet siden 1851".
FacebookTwitterKopier linkEmner:Florida|Vejret|CNN|USA|Orkaner




https://www.dr.dk/nyheder/udland/usas-forsvar-kan-ikke-rekruttere-nok-fedme-far-skylden

UdlandUSA's forsvar kan ikke rekruttere nok: Fedme får skyldenKnap en tredjedel af de amerikanske unge er for tykke til at kunne blive optaget i forsvaret.
71 procent af amerikanere mellem 17 og 24 år lever ikke op til de fysiske eller uddannelsesmæssige krav til at gøre tjeneste i militæret.
13.
okt.
2018 kl.
10.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGlem russisk aggression, krig i Syrien og kinesisk oprustning for en stund.
Det amerikanske forsvar har et problem, der kan blive endnu sværere at løse: USA's fedmeepidemi.
Det nye studie "Unhealthy and Unprepared" viser, at næsten en tredjedel af alle unge amerikanere nu er for tykke til at kunne blive en del af militæret.
Rapporten er bekymrende læsning for Pentagon, der i forvejen har problemer med at rekruttere tilstrækkeligt med folk.
- Fedme har i lang tid truet vores nations helbred.
Epidemien vokser, og fedme er også en trussel i forhold til vores nations sikkerhed, lyder det i rapporten, der er lavet af en stribe pensionerede generaler og admiraler.
Læs også:Trump til Danmark: Brug flere penge på forsvarMangler 6500 soldaterI sidste måned oplyste den amerikanske hær, at den i år ikke kommer til at tiltrække 76.
500 nye rekrutter, som ellers var målsætningen for 2018.
Der mangler 6500 soldater.
Det er første gang siden 2005, at det ikke er lykkedes at leve op til målet.
Ifølge forsvarsministeriet er fedme en af de væsentligste grunde til, at hele 71 procent af amerikanere mellem 17 og 24 år ikke lever op til kravene for at trække i uniform.
- På grund af den høje andel af amerikanske unge, der er for overvægtige til at tjene, vil udfordringerne med rekruttering fortsætte, medmindre der bliver gjort tiltag for at tilskynde til en sund livsstil allerede som ung, lyder det i det nye studie.
Ud over fedme er narkomisbrug og manglende uddannelse også årsager til, at mange unge vil blive kasseret, hvis de søger ind i forsvaret.
Det er ifølge rapporten et kæmpe problem, at så mange ikke er egnede, fordi det sker på et tidspunkt, hvor mange unge i forvejen slet ikke er interesserede i at komme i militæret.
Forsvarsminister Jim Mattis har kaldt rekrutteringsproblemerne en "stor bekymring".
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier linkEmner:Fedme|Sundhed og velvære|USA|Forsvarsministeriet|Syrien




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/fra-advokat-til-pedel-syriske-bahzat-laerer-indvandrerboern-samle-skrald-og

Syd- og SønderjyllandFra advokat til pedel: Syriske Bahzat lærer indvandrerbørn at samle skrald og hilse på naboenIntegrationsprojekt med Bahzat Atsh i spidsen binder indvandrerbørn og danskere tættere sammen i sønderjysk boligområde.
© (c) DRAf Louise Mandrup (interview) og Anette Johnsen13.
okt.
2018 kl.
09.
55Læs opBahzat Atsh er på vej ind på det lokale bibliotek i Tønder.
Med sig har han 25 børn og en flok frivillige voksne.
Her skal børnene se og lære, hvad de kan bruge biblioteket til.
Bahzat Atsh er social pedel i boligområdet Nørremarksvej i Tønder – et område, hvor der bor mange indvandrere og flygtninge.
Vi lærer børnene danske værdier, så de kan klare sig og blive integreret i det danske samfund.
Bahzat Atsh, social pedel, NørremarksvejHer driver han en klub for områdets børn, hvor frivillige giver børnene lektiehjælp og lærer dem om det danske samfund.
Det gør de ved for eksempel at tage dem med på biblioteket, invitere en politimand til området eller ved at samle skrald, fortæller Bahzat Atsh.
- Vi lærer børnene danske værdier, så de kan klare sig og blive integreret i det danske samfund.
Vi ønsker ikke, at børnene isolerer sig, så vi får parallelsamfund, siger han.
Forandringen kan allerede sesProjektet begyndte ved årsskiftet, hvor beboerne i området fik et legat på 100.
000 kroner – de penge er brugt til at ansætte Bahzat Atsh, der selv bor i området og kender børnene.
Formålet er at skabe et bedre fællesskab blandt beboerne, der tæller mange forskellige nationaliteter – også etniske danskere.
Bahzat Atsh har to gange i ugen åbent i sin klub, hvor kvarterets børn kan komme i eftermiddagstimerne.
Flere af de andre voksne naboer kommer også og hjælper til i klubben.
 DR)Ni måneder efter Bahzat Atshs ansættelse er der allerede sket en forskel, fortæller formændene for områdets to afdelingsbestyrelser, Susanne Jordt og Jesper Pedersen.
- Man kan mærke, at børnene kender mange flere af beboerne i området nu.
Mange af dem hilser, og de ved, hvem man er.
Nu kender de os.
Før holdt de sig meget til sig selv.
Man snakker med ungerne, og de hilser – det har de ikke gjort før.
Det sociale samvær et blevet styrket.
Connie Christiansen, beboer på NørremarksvejDet samme oplever en af områdets andre beboere, Connie Christiansen.
- Man kommer hinanden mere ved og hilser på hinanden.
Man snakker med ungerne, og de hilser – det har de ikke gjort før.
Det sociale samvær et blevet styrket.
Hun fortæller også, at det er mere trygt, når man ikke holder sig hver for sig, og hun oplever, at fordomme bliver manet til jorden.
Læs også:Fra ghetto til græs: Fodboldskoler skal inkludere børn i udsatte områderBørnene fylder hans hverdagFor tre år siden arbejdede Bahzat Atsh i Syrien som advokat, men nu er det integrationen af børn, der fylder hans hverdag.
Foruden rollen som social pedel arbejder han også i grundskolen og SFO’en i nærheden.
I sin fritid arbejder han frivilligt med de lidt ældre drenge i området.
- Det glæder mig at give noget tilbage til danskerne.
Vi fik rigtig meget hjælp af danskerne, da jeg og min familie kom hertil.
Det har gjort, at vi er kommet tilbage til livet her i Danmark, siger han.
Derfor kender han også de udfordringer, børnene står overfor.
- Det er svært for børnene, fordi de lever i to verdener.
I skolen er de en del af det danske samfund, og derhjemme taler deres forældre modersmålet.
Der mangler en bedre forbindelse mellem de to verdener, fortæller han.
Mange af børnene fra kvarteret har ikke boet i Danmark ret længe.
Derfor har de brug for at lære om den danske kultur og værdier, fortæller Bahzat Atsh.
 DR)Håber, at den sociale pedel kan fortsætteSelvom Bahzat Atsh ikke mener, at han alene kan gøre en forskel i rollen som social pedel, kan han se en ændring.
- Det bliver bedre.
Vi har aldrig oplevet, at naboer kontakter og snakker med hinanden.
Det gør de nu – de hilser og hjælper hinanden.
Børnene begynder nu at arbejde som vejledere for deres familier, siger han.
De gode erfaringer med børnene betyder, at afdelingsbestyrelserne nu ansøger om penge til at forlænge projektet med den sociale pedel i 2019, ligesom man arbejder på at finde tiltag, der kan involvere forældrene og de unge i området.
Læs også:Gedehyrde fra Afghanistan på vej mod en fremtid som bilmekaniker i DanmarkFacebookTwitterKopier linkEmner:Syrien|Tønder|Bolig|Biblioteker|Befolkning




https://www.dr.dk/nyheder/udland/saudi-arabien-afviser-anklager-om-drab-paa-journalist

Khashoggi-sagenSe temaUdlandSaudi-Arabien afviser anklager om drab på journalistDet saudiske styre er kun interesseret i at afdække "hele sandheden" om, hvad der er sket med Jamal Khashoggi, siger minister.
"Befri Jamal Khashoggi" lyder teksten på skiltene båret af demonstranter foran det saudiske konsulat i Istanbul den 8.
oktober.
Tyrkiets officielle udmelding er, at journalisten er savnet, men at man ved "med sikkerhed", at han er blevet dræbt.
Af Maya Nissen13.
okt.
2018 kl.
09.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er 11 dage siden, at den saudi-arabiske journalist Jamal Khashoggi gik ind på Saudi-Arabiens konsulat i Istanbul og aldrig kom ud igen.
Nu afviser Saudi-Arabiens indenrigsminister gentagne anklager om, at den systemkritiske journalist blev dræbt af saudiske agenter, mens han befandt sig på konsulatet.
Det skriver BBC.
Ifølge det britiske medie kalder indenrigsminister Abdulaziz bin Saud Bin Naif bin Abdulaziz meldingerne om "en ordre om at dræbe" for "grundløse".
Ifølge ministeren er det saudiske styre meget interesseret i at afdække det, de kalder for "hele sandheden".
Både britiske og amerikanske medier kunne i går skrive, at der ifølge unavngivne tyrkiske sikkerhedskilder skulle findes både lyd- og videooptagelser af drabet på Jamal Khashoggi.
Læs også:Avis: Tyrkiet har lyd- og videooptagelser af journalistdrabDe 15 agenterKhashoggi var bosat i USA i selvvalgt eksil, hvor han blandt andet skrev en klumme i Washington Post, der var kritisk overfor det saudiske kongedømme.
Besøget på konsulatet, som fandt sted den 2.
oktober klokken cirka 13.
15, skyldtes, at journalisten skulle hente de nødvendige papirer i forbindelse med sit forestående bryllup med en tyrkisk kvinde.
Han havde besøgt konsulatet få dage forinden, men var blevet bedt om at komme igen den 2.
oktober.
Læs også:Korrespondent: Forsvunden journalist kan føre til diplomatisk strid mellem Tyrkiet og Saudi-ArabienIfølge de tyrkiske myndigheder blev journalisten dræbt af 15 saudiske agenter, mens han befandt sig i konsulatet.
Tyrkiske medier har bragt billeder af Khashoggi, der ankommer til konsulatet, samt af de fly og biler, som de 15 agenter efter sigende skulle have benyttet.
Læs også:Avis om forsvunden journalist: Saudi-Arabien fjernede optagelser fra konsulatDe 15 ankom til og forlod Tyrkiet samme dag, som Khashoggi forsvandt.
Saudi-Arabien fastholder, at Jamal Khashoggi forlod konsulatet, men har ikke fremlagt dokumentation for påstanden.
Billedet her viser Jamal Khashoggi gå ind på det saudiske konsulat den 2.
oktober.
Siden er han ikke set.
 Denne sorte bil er ifølge de tyrkiske medier en af to biler, der transporterede en gruppe på 15 agenter til og fra konsulatet.
 Bilerne ankom kort før Khashoggi og forlod ambassaden få timer senere.
 Ifølge tyrkiske medier kørte den ene af bilerne kort efter videre til konsulens bolig.
Politiet håber nu på at kunne undersøge begge steder.
 De 15 personer er blevet identificeret af tyrkiske medier som værende saudiske sikkerhedsagenter, en af dem med ekspertise indenfor obduktion.
Dette billede skulle efter sigende vise et af de fly, som en del af mændene fløj til Istanbul i den 2.
oktober.
Samtlige personer forlod landet igen samme dag.
1 / 5Billedet her viser Jamal Khashoggi gå ind på det saudiske konsulat den 2.
oktober.
Siden er han ikke set.
1 / 5Denne sorte bil er ifølge de tyrkiske medier en af to biler, der transporterede en gruppe på 15 agenter til og fra konsulatet.
2 / 5Bilerne ankom kort før Khashoggi og forlod ambassaden få timer senere.
3 / 5Ifølge tyrkiske medier kørte den ene af bilerne kort efter videre til konsulens bolig.
Politiet håber nu på at kunne undersøge begge steder.
4 / 5De 15 personer er blevet identificeret af tyrkiske medier som værende saudiske sikkerhedsagenter, en af dem med ekspertise indenfor obduktion.
Dette billede skulle efter sigende vise et af de fly, som en del af mændene fløj til Istanbul i den 2.
oktober.
Samtlige personer forlod landet igen samme dag.
5 / 5Det nye normaleBåde EU og USA har fremsat ønsker om, at sagen bliver afdækket til fulde.
Generalsekretær i FN, Antonio Guterres, finder ifølge BBC situationen for bekymrende, fordi hændelser som denne tilsyneladende er ved at blive "the new normal" - det nye normale.
- Det er fuldstændig essentielt at sikre, at det internationale samfund siger klart og tydeligt, at sådan noget her ikke må finde sted, siger han til BBC.
Læs også:Presset stiger på Saudi-Arabien i mystisk sag om forsvundet journalistI går gentog den amerikanske præsident, Donald Trump, at han har i sinde at ringe til Saudi-Arabiens kong Salman for at diskutere "den frygtelige situation i Tyrkiet".
FacebookTwitterKopier linkEmner:António Guterres (politiker)|Donald Trump (politiker)|Saudi-Arabien|BBC|Udenrigspolitik




https://www.dr.dk/musik/10000000-afspilninger-og-kurs-mod-udlandet-christian-og-christian-paa-18-og-19-aar-er-danmarks

Musik10.
000.
000 afspilninger og kurs mod udlandet: Christian og Christian på 18 og 19 år er Danmarks nye DJ-stjernerDet er gået hurtigt for teenage-duoen Boye & Sigvardt.
Fredag nåede de endnu en milepæl, da de optrådte sammen med de helt store navne på club-scenen.
Af Marie Søndergaard og Kasper Månsson (foto)13.
okt.
2018 kl.
09.
19Læs opDe vandt Club Awards 2018Årets danske clubnavn: TooManyLeftHandsÅrets danske clubhit: Bro med 'Sydpå'Årets danske livenavn: SuspektÅrets danske producer: FaustixÅrets danske dj: Martin JensenÅrets nye danske navn: BroÅrets danske club: ArchÅrets danske clubevent: Magicbox, TinderboxÅrets danske clubpromoter: Amin SafariÅrets danske mix-dj: Johnny BakerDe er 18 og 19 år, og de står foran deres store gennembrud.
Dj- og producerduoen Boye & Sigvardt, som begge hedder Christian til fornavn, har lavet musik sammen siden starten af 2017 og har allerede over 10 millioner afspilninger på streamingtjenesten Spotify.
- Det er gået super hurtigt for os i 2018, men på den gode måde.
Vi kan godt følge med, og nu ser vi frem mod næste år, siger duoen.
De har skrevet kontrakt med et amerikansk pladeselskab og sigter mod udlandet - men anerkendelse i hjemlandet er også vigtigt for de to teenagere.
Fredag aften stod de på scenen til Club Awards, der blev afholdt på Docken i København, hvor de optrådte blandt store club-navne som Martin Jensen, Jimilian og Faustix.
Dr.
dk fulgte i hælene på Boye & Sigvardt før, under og efter deres optræden.
Lyt til Boye & Sigvardts nummer 'What Do We Do' herunder, mens du læser videre:Boye & SigvardtWhat Do We DoVIP-området til Club Awards bliver så småt fyldt op, mens Boye & Sigvardt lader op til deres optræden udenfor med en cigaret.
De skal kun optræde i 15 minutter, men de har brugt dobbelt så lang tid på at forberede showet, som hvis de skulle spille en time.
Det kan nemlig være svært at fortælle en historie og bygge op, når man ikke har længere tid.
De ved godt selv, de kan være sårbare, fordi de er to unge fyre i en hård musikbranche.
De har sagt nej til flere kontrakter, fordi deres management har rådet dem til det - aftalerne var simpelthen ikke gode nok.
Nu har Boye & Sigvardt fundet det rigtige udenlandske pladeselskab, og første milepæl er nået.
10 millioner afspilninger på Spotify med sangen 'Give Me'.
Næste milepæl er 50 millioner.
Der bliver hevet i drengene for at lave interviews, og det er svært at stoppe dem, når de først er gået i gang med at snakke.
De har allerede fået fans - især i Jylland, hvor 13-14-årige piger skriver til dem, at de elsker dem.
Hver dag får de også omkring ti beskeder fra fans fra steder som USA og Indien, og det er særligt de amerikanske tilhængere, der har bidt sig fast.
Omkring 85 procent af duoens afspilninger på Spotify er fra USA.
Der bliver drukket shots og danset omkring dem i den store hal, men Boye & Sigvardt vil ikke være for fulde, før de skal optræde.
Showet er planlagt ned til mindste deltalje, og det er vigtigt for dem, at man ikke kan gå ud og finde numrene på en streamingtjeneste bagefter, for showet skal være originalt.
De tilgængelige singler er mere poppede og kommercielle, men når de spiller live, eksperimenterer de.
Det har de også tænkt sig at gøre på den ep, der udkommer i 2019.
Sigvardt mister en knap i sine bukser, og samtidig går bæltet i stykker, så han må låne et af en ven for ikke at tabe bukserne på scenen.
Situationen bliver ikke mindre presset af, at drengene pludselig skal på tyve minutter før, det var planlagt, fordi en tidligere optræden blev stoppet fire numre for tidligt.
Der bliver danset, klappet og svunget basarm foran scenen i det kvarter, Boye & Sigvardt er på.
Drengene skiftevis står ovenpå selve dj-pulten og råber i mikrofonen eller skruer på knapperne for at droppe det helt rigtige beat.
Søndag skal de til Amsterdam for arbejde sammen med forskellige artister, der kan lægge stemme til deres produktioner.
De drømmer om at få sangerinder som Mø eller Selena Gomez til at synge på deres numre, men indtil videre er de kun gået fra c- til b-listen af tilgængelige vokalister.
Det vigtigste for dem er, at sangerinderne har attitude.
- Vi er rigtig tilfredse!
Der var generelt en rigtig god respons fra publikum.
Næsten fem timer efter, de ankom til Docken, er deres optræden overstået, og backstage får de kram og skulderklap af andre artister, der var vilde med deres show.
Lørdag har de fri - helt fri - før de igen sidder ved computeren og nørder produktioner.
Der er jo milepæle, der skal nåes.
sE også:Sådan får stjerne-dj publikum til at gå helt amok: Jeg sætter ikke bare en Spotify-playliste påFacebookTwitterKopier linkEmner:Spotify|USA|København|Jylland|Amsterdam




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/odense-museum-aabner-udstilling-i-new-york-kulmination-paa-20-aars-arbejde-med

FynOdense-museum åbner udstilling i New York: Kulmination på 20 års arbejde med de danske udvandrereFrem til januar kan besøgende på Ellis Island i New York se en udstilling om danske immigranter.
I slutningen af 1800-tallet og i starten af 1900-tallet udvandrede mange danskere til USA.
Lørdag åbner Odense Bys Museer en udstilling om netop det på Ellis Island i New York (som ses på billedet).
Af Jonatan Grau Møller13.
okt.
2018 kl.
09.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFyn og Ellis Island.
Udover at være to øer, har de to steder ikke umiddelbart meget med hinanden at gøre.
Men i dag åbner Odense Bys Museer en udstilling om udvandring på New Yorker-øen.
Det vækker stor begejstring hos Torben Grøngaard Jeppesen, der er museumsdirektør på Odense Bys Museer.
- Det er en helt fantastisk chance at få lov til at lave en udstilling om det.
Jeg er helt på toppen nu.
Jeg har arbejdet med det emne i de sidste 15-20 år, så det er stort at få lov til at udstille på det mest ikoniske sted, når man snakker indvandring i USA.
Ellis Island var nemlig det første sted, immigranterne mødte, når de kom til USA.
Her blev de registreret og testet for diverse sygdomme.
Læs også:Efter mere end 60 år i USA: Paul taler stadig flydende danskI slutningen af 1800-tallet og starten af 1900-tallet udvandrede tusindvis af danskere til USA.
Det største antal var i 1882, hvor 11.
000 danskere udvandrede, og det stoppede helt da børsen i New York krakkede i 1929.
- Man bliver fascineret.
Hvordan kan det være, at så mange ville tage 8000 kilometer over atlanten, til noget de ikke kendte?
De første, der tog afsted, kunne ikke komme hjem igen.
Det var bare 'goodbye', siger Torben Grøngaard Jeppesen.
Ankomsthallen med immigranter.
 Immigranternes ankomst til Ellis Island.
1 / 2Ankomsthallen med immigranter.
1 / 2Immigranternes ankomst til Ellis Island.
2 / 2Helt speciel udstillingFordi det handler om helt almindelige danskere, der jagtede lykken på den anden side af Atlanten, er udstillingen speciel for Odense Bys Museer.
- Normalt er det H.
C.
Andersen, mere H.
C.
Andersen eller Carl Nielsen, vi laver udstillinger om.
Men denne gang er det udvandrere - ganske almindelige bønder - der bliver lavet en udstilling om, fortæller Torben Grøngaard Jeppesen og fortsætter:- Vi kan bruge det til at fortælle historien om det danske bidrag til USA's etniske kludetæppe.
På udstillingen kan man læse om flere af de danskere, der tog på eventyr i udlandet.
Jacob A.
Riis her fotograferet sammen med sin hustru, Elisabeth.
Billedet er blevet taget i New York i 1876.
En af de mest kendte danske immigranter var journalisten og fotografen Jacob A.
Riis.
Han blev voldsomt forelsket i den smukke Elisabeth efter et tilfældigt møde på en bro i Ribe.
Derfor friede han til hende i 1869.
Læs også:Kira har boet i USA i halvdelen af sit liv: Jeg følte mig mere dansk, da jeg blev amerikansk statsborgerDesværre for Jacob sagde hun nej og blev senere forlovet med en løjtnant.
For at komme sig over den ulykkelige kærlighed, udvandrede han til USA.
Tilbage i Danmark blev Elisabeths forlovede dog syg og døde.
Jacob kunne stadig ikke glemme Elisabeth, og efter lidt tid tog han sig mod til at fri til hende igen.
Denne gang fik han et ja.
Derfor hastede han tilbage til Ribe, hvor de blev gift i Domkirken.
Efter brylluppet tog de sammen til Amerika, for at bo i, det der allerede var blevet, Jacobs nye hjemland.
Lars Hannibal (Hannibalsen) udvandrede sammen med sin hustru, 4 børn og gamle far fra Lolland i 1856.
Da borgerkrigen brød ud i USA, meldte Lars Hannibal sig til Nordstatshæren og blev sergent, idet han havde militærerfaring fra krigen mod Slesvig-Holstein i 1848.
En anden af de ting, som man kan opleve på udstillingen er en 1-dollarseddel.
Hvorfor er én enkelt seddel interessant, tænker man måske?
Det er den, fordi der i 1870’erne opstod et rygte i USA om, at H.
C.
Andersen levede et meget fattigt liv i Danmark.
Derfor begyndte amerikanske børn at sende 1-dollarsedler til H.
C.
Andersen.
Den eventyrlige digter var dog langt fra fattig, og han var ikke glad for det rygte.
Alligevel bevarede han en af dollarsedlerne.
Sedlen er derfor også at finde på udstillingen i New York.
En af de 1-dollarsedler, som blev sendt til H.
C.
Andersen, fordi der i 1870'erne opstod et rygte i USA om, at han levede et meget fattigt liv i Danmark Internationalt museumFor Torben Grøngaard Jeppesen er udstillingen den foreløbige kulmination på næsten 20 års arbejde med de danske udvandrere.
Det startede med udstillingen "Danskere på prærien" i 1997.
Siden da har det vist sig at være noget, som mange danskere interesserer sig for.
- Vi har leveret godt 400.
000 danskere til USA.
Vi er ikke synlige i derovre, for vi falder godt ind.
Men der er alligevel nogle træk, som er interessante, siger Torben Grøngaard Jeppesen og uddyber:- Alle amerikanere ved hvad ”danish” er.
Her tænker de nok ikke på dansk eller danskere, men på wienerbrød, som det omtales på de kanter.
Og det er danske bagere, der har bragt det med sig.
Læs også:Danske Lars tog til USA for at lave film.
Nu står han bag årets mest hypede gyserLige pludselig viste det sig, at det ikke kun var i Danmark, man fandt det interessant.
- Jeg deltog i en konference i Seattle, hvor jeg fortalte om mine studier.
Der var direktøren for nationalparken Ellis Island til stede.
Hun kom hen til mig og spurgte, om jeg ikke kunne tænke mig at lave en udstilling om det, jeg lige havde fortalt om, fortæller Torben Grøngaard Jeppesen, der sidste år forsvarede sin doktordisputats i historie om den danske udvandring til USA, og hvordan det er gået efterkommerne.
Det er ikke første gang, at Odense Bys Museer er ude i verden for at udstille.
- Jeg har lige været i Sydkorea, hvor vi åbner en H.
C.
Andersen-udstilling til næste år, og Kina hvor vi lige nu har en, siger Torben Grøngaard Jeppesen.
Udstillingen 'From Danish blood to American spirit' kan opleves på Ellis Island frem til januar 2019.
Herefter håber Torben Grøngaard Jeppesen, at udstillingen flyttes til USA's vestlige kyst.
Nærmere betegnet den danske by Solvang i Californien.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jacob A.
Riis (fotograf)|New York|USA|Odense Bys Museer|Museer




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/bsv-inden-tyrkisk-udebanebrag-vores-erfaring-giver-rytme-og

ChampionsleagueBSV inden tyrkisk udebanebrag: ’Vores erfaring giver rytme og struktur’Kontinuitet, erfaring og god restitution er ingredienserne i Bjerringbro-Silkeborgs store succes.
Cheftræner Peter Bredsdorff-Larsen forventer en svær opgave ude mod Besiktas.
Af Morten Top13.
okt.
2018 kl.
08.
45 | opdateret 13.
okt.
2018 kl.
11.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer venter Bjerringbro-Silkeborg en svær opgave, når det lørdag gælder udebanekampen i Champions League mod tyrkiske Besiktas.
Den midtjyske klub er startet med tre sejre i fire Champions League-kampe, og den stime skulle gerne fortsættes.
- Det er sidste kamp i første runde af Champions League-turneringen.
Vi tager selvfølgelig til Besiktas med stor optimisme og selvtillid og håber på, vi kan få en sejr med hjem.
Men det vil altid være en stor bedrift at vinde på udebane i Champions League, så vi ved, der venter os en stor opgave, siger træner Peter Bredsdorff-Larsen til DR.
Læs også:BSV slår Aalborg i tæt topkamp og overtager førstepladsI det hele taget har Bjerringbro-Silkeborg har gevaldigt vind i sejlene i denne sæson.
Udover seks point i fire Champions League-kampe går det også strygende i den hjemlige liga, hvor man har vundet de seneste fem kampe i streg og er med i toppen ligaen.
Det er der flere årsager til, påpeger træneren.
- Vi har en rigtig god kontinuitet på holdet med mange spillere, der har været sammen i mange år.
Det er fjerde år i træk, vi spiller med i et europæisk gruppespil og har derfor også stor erfaring som hold, mens mange spillere også har individuel erfaring.
Det giver os en god rytme og struktur på spilkonceptet, siger Peter Bredsdorff-Larsen, der samtidig kan glæde sig over en skadesfri trup.
Læs også:VIDEO Stærk halvleg skaffer BSV pligtsejr mod makedonere- Takket være godt arbejde fra sundhedsstaben får vi både trænet og restitueret godt, og det er også en del af vores succes.
Vi holder hele tiden alle mand friske.
Vi tager til Besiktas med 14 spillere, der alle kan spille kampen lørdag, siger han.
Champions League-kampen mellem Besiktas og Bjerringbro-Silkeborg kan ses direkte på DR1 lørdag fra klokken 14.
50.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/mitliv/de-jagter-kaerester-og-knald-paa-mobilen-det-er-et-brutalt-marked-hvis-du-stikker-ud






https://www.dr.dk/mitliv/proev-tinder-gamet-hvor-mange-gange-skal-du-swipe-faa-et-match






https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/svaert-sige-ja-til-organdonation-tanken-om-doeden-skraemmer

Midt- og VestjyllandSvært at sige ja til organdonation: Tanken om døden skræmmerI dag er det organdonationsdag, men mange har svært ved at tage stilling, siger sygeplejerske.
Lidt over en million danskere har taget stilling til, om de vil donere deres organer i tilfælde af hjernedød.
Organdonationsdagen forsøger at få flere til at gøre det samme.
Af Rasmus Hagelskjær og Mette Skov-Jensen13.
okt.
2018 kl.
08.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er egentligt nemt.
Du skal blot tage NemID op af lommen, logge dig på borger.
dk og melde dig som organdonor.
Alligevel tøver flere af os.
- Det er rigtig svært for mange, når det bliver konkret, og man skal registrere sig som donor.
Jeg tror, at der er mange, der ikke får det gjort, fordi det bliver så konkret, at vi ikke er her for evigt.
Så mange modtog et organ i 2017374 patienter blev transplanteret med ét eller flere organer92 af de i alt 257 nyretransplantationer var med nyrer fra en levende donor.
Ni nyretransplanterede fik samtidig transplanteret en bugspytkirtelI 2017 blev der i gennemsnit transplanteret 3-4 organer pr.
donorKilde: Organdonor.
dkSådan siger sygeplejerske Mette Rahr fra Regionshospitalet Herning, som i anledning af organdonationsdagen forsøger at hverve organdonorer i forhallen til sygehuset.
- Et fåtal af os ender i en situation, så vi kan indgå i et donorforløb.
Men det er ikke en rar tanke, og mange har svært ved at tage stilling ved at få det så tæt på, siger hun.
Læs også:Regeringen vil lade 15-årige tage stilling til organdonationHvert år markerer patientforeninger og sygehuse organdonationsdagen den anden lørdag i oktober.
Det sker i år med 55 arrangementer landet over, oplyser Dansk Center for Organdonation.
I Herning er optakten en informationsstand på sygehuset, hvor Mette Rahr og kolleger med kaffe på kanden og kager på bordet forsøger at komme i snak med forbipasserende og opfordre dem til at melde sig som organdonor.
Foldere, balloner, armbånd, cykelsadelbetræk og andre reklameprodukter bruges også til at lokke folk til.
Jeg tror, der er mange, der ikke får det gjort, fordi det bliver så konkret, at vi ikke er her for evigt.
Mette Rahr, sygeplejerske- Jeg er sikker på, at det rykker.
Jeg snakkede med en studerende, som havde fået et cykelsadelbetræk med hjem, som hun havde givet til sine forældre.
Hun sagde, at hun slet ikke vidste, at forældrene var tilmeldt, så de har fået en god snak om, hvad de hver især ønsker, siger Mette Rahr.
Hun mener, at det er vigtigt, at man får taget snakken med sine pårørende.
Som sygeplejerske har hun oplevet, at pårørende bliver bedt om at sige ja eller nej til organdonation, når deres kære ligger på intensiv og er i fare for at hjernedø.
- Så er det op til familien at tænke sig frem til, hvad dit ønske er.
Det er en svær situation at sætte familien i, der i forvejen er kriseramt og ked af det, siger Mette Rahr.
Mette Rahr (tv) og hendes kolleger vil gerne have folk til at tage stilling til organdonation og sige det til familien.
Ny nyre reddede Dorthes liv68-årige Dorthe Christensen har på egen krop mærket, hvor vigtig organdonation kan være.
I 2003 blev hun pludselig syg.
- Jeg fik sygdommen Goodpastures syndrom og mistede min nyrefunktion, så jeg var meget alvorlig syg i et halvt års tid, hvor jeg ikke vidste, om jeg overlevede, siger Dorthe Christensen.
Hun fik sin mands ene nyre, og det reddede hendes liv.
- Det har betydet, at jeg har fået ekstra tid.
Hvis jeg skulle leve et liv med dialyse tre gange om ugen, så var det ikke så kvalitetsfuldt et liv.
Min mands nyre betyder, at jeg er frisk og rørig, siger Dorthe Christensen.
Hun kan dog godt forstå, at nogle har svært ved at tage stilling til, om man skal være donor.
- De fleste tænker ikke så meget på, hvad der sker, når man er død.
Hvad enten det er hjerne- eller hjertedød.
Men det betyder meget, at man får taget stilling.
Læs også:Ingen automatisk organdonation: Partier på stribe skyder borgerforslag nedNår man logger på borger.
dk for at tage stilling til organdonation, bliver man mødt med et spørgsmål om, hvorvidt man ønsker at donere et, flere eller ingen organer i tilfælde af hjernedød.
Hvem kan være donorMan skal være fyldt 18 år for at registrere sig i Donorregistret29 procent af donorerne i 2017 var over 70 årDen ældste donor var 84 år gammelKilde: Organdonor.
dkSygeplejerske Mette Rahr fra Regionshospitalet Herning oplever, at folks holdning i høj grad afhænger af, hvilke informationer de har fået, eller om de har haft organdonation tæt inde på livet.
- Jeg har snakket med mange, der har en idé om, hvad de ønsker, men ikke har fået fortalt det til de nærmeste eller registreret sig, fordi det er svært.
Det er ikke rart at tænke på, at livet har en ende.
Men det er det eneste, der er sikker for os alle sammen, siger hun.
1.
oktober i år havde 1.
061.
641 personer registreret sig i Donorregistret.
Knap 58 procent er kvinder.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Organtransplantation|Herning|Sundhedsvæsen




https://www.dr.dk/nyheder/udland/en-modloes-roev-slaar-aldrig-en-glad-prut-er-et-af-bayerns-alternative-valgslogans

Udland"En modløs røv slår aldrig en glad prut" er et af Bayerns alternative valgslogansLokalvalget i Bayern er præget af migrantkrisen og kan få betydning i resten af Europa.
"En modløs røv slår aldrig en glad prut", står der nederst på plakaten fra FDP-kandidaten Albert Duin i Bayern.
Af Camilla Markvardsen13.
okt.
2018 kl.
08.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er kampvalg i den sydtyske delstat Bayern på søndag, og det har fået små som større partier til at bejle til vælgere med mere eller mindre kreative valgplakater.
Kandidaten Albert Duin fra det liberale parti FDP bruger for eksempel et citat, der tilskrives den tyske teolog og reformator Martin Luther på sin valgplakat:- En modløs røv slår aldrig en glad prut, lyder citatet, der står under et billede af den storgrinende politiker.
Albert Duin forklarer, at han bevidst ønsker at provokere vælgerne, og at plakaten er rettet mod dem, der ikke interesserer sig for politik.
- En anden grund er, at man gerne må grine i politik.
Hvis man kun skændes med hinanden, når man ikke sit mål, siger politikeren til dr.
dk.
Ko på isenEn anden anderledes valgplakat er lavet af vegetar- og veganerpartiet V-Partei³, der forsøger sig med ordspillet "ingen ko på isen" og et billede af en isvaffel med plantebaseret is.
"Ingen ko på isen", lyder veganerpartiets slogan.
(© v-partei.
de)Der er også flere plakater fra det liberale parti, der kommenterer på andres valgplakater.
Herunder ses en FDP-kandidat, der kommenterer på en plakat fra en modkandidat fra venstrefløjspartiet Die Linke med teksten: "Fed plakat, makker!
"(© @wahl_beobachter)- Det er gennemtænkt og bringer dialogkulturen fra internettet til papiret, siger politisk rådgiver Martin Fuchs, der står bag bloggen Wahlbeobachter.
Han siger dog samtidig, at det er usikkert, om de alternative plakater og deres valgslogans kan overbevise tvivlende vælgere.
- Men plakaterne er blevet mere skøre og kreative, måske også sjovere og nogle gange pinligere end for 10-15 år siden.
- Det gælder nemlig om at skille sig så meget ud, at folk fotograferer og deler plakaterne på nettet, siger Martin Fuchs til dr.
dk.
Diesel og fodboldAndre eksempler er det højrenationale parti Alternative für Deutschland (AfD), der gerne vil værne om Bayerns store bilindustri.
Partiet forsøger sig med det - i hvert fald for mange miljøforkæmpere - opsigtvækkende budskab om, at "Diesel er super!
"(© AfD)Og det store katolsk-konservative folkeparti CSU, der er søsterparti til kansler Merkels CDU, slår sig an på regionens traditionelle tøj og måske også en reference til områdets store fodboldklub FC Bayern München på en af de mange valgplakater.
Bayerns lokalvalg er vigtigt for hele EUUanset om vælgerne bider på de alternative plakater eller ej, er lokalvalget i Bayern på søndag afgørende - også for resten af Europa.
Den sydtyske delstat har 13 millioner indbyggere, et areal på størrelse med Irland, og en økonomi så stærk som Sveriges, da store dele af den tyske bilindustri er i Bayern.
Bayern grænser op til Østrig og er et af de områder i Tyskland, der under flygtningekrisen i 2015, modtog allerflest migranter.
Netop håndteringen af migranter er det helt store tema i den nuværende valgkamp.
Og hvad der sker i Bayern, har betydning for kansler Angela Merkels udlændingepolitik og dermed også for resten af EU.
Læs også:Valg i Bayern: Indvandring sætter sind i kog på begge fløjeFolkepartiet CSU, der har regeret i Bayern i 70 år, står til at miste sit absolutte flertal ved valget den 14.
oktober.
Nogle synes, at CSU er gået for vidt i sin stramning af udlændingepolitikken - andre synes, at partiet slet ikke er skrapt nok.
Og det har fået vælgerne til at flygte til især centrum-venstrepartiet De Grønne, der har en mere åben udlændingepolitik, på den ene side og til det indvandrerkritiske parti Alternative für Deutschland, AfD, på den anden side.
"Bevar kristne værdier!
Islam hører ikke til i Bayern!
" lyder budskabet til Bayerns mange katolikker på en valgplakat fra partiet AfD i Bayern.
(© AfD)To mulige scenarier efter valgetHvis folkepartiet CSU får den vælgerlussing, som meningsmålinger antyder, vil partiet skulle danne regering med et andet parti.
De Grønne står til at blive det næststørste parti ved lokalvalget, og ender det med, at partiet danner regering med CSU, vil det formentlig betyde, at udlændingepolitikken bliver mildere.
Hvis CSU derimod klarer sig bedre, end meningsmålingerne spår - eller hvis CSU kan danne regering med de borgerlige partier Freie Wähler eller FDP, så kan det betyde, at Bayern holder fast i sin indvandringskritiske politiske linje.
Læs også:Korrespondenten forklarer: Fire problemer med tyske transitcentreOg den politik, som Bayern fører, leder hele vejen ind i hjertet af Berlin, hvor CSU sidder i regering med kansler Angela Merkel, forklarer Tyskland-korrespondent Michael Reiter.
- I Europa har vi set, at CSU nærmer sig stærkt højrenationale regeringer i lande som Østrig, Ungarn og Italien.
Den alliance vil blive styrket, hvorved CSU kan fjerne sig yderligere fra Angela Merkels politiske linje, siger Michael Reiter.
I sommer var kansler Angela Merkels regering ved at bryde sammen - netop på grund af den politiske uenighed om flygtninge - og migrantpolitikken.
Læs også:Tyske regeringspartier når til enighed om asylpolitikFacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/nok-til-udruste-en-hel-haer-stor-vikingeskat-nu-paa-museum

ØstjyllandNok til at udruste en hel hær: Stor vikingeskat nu på museumEn tusind år gammel vikingeskat i sølv udstilles i dag.
Godt tre kilo sølvsmykker og -mønter blev fundet på en mark nær Randers ved et tilfælde.
Det er sjældet, man finder en sølvskat i den størrelsesorden, som det skete i sommer på en mark nær Randers.
Knap tre kg sølv, nok til at bevæbne en hel hær.
Af Christina Ankerhus og Jesper Ottosen13.
okt.
2018 kl.
07.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSølvarmbånd, sølvringe, sølvbarer og sølvmønter.
En dag i august gjorde to detektorførere en stort fund på en mark ved Randers.
145 sølvgenstande, som var begravet for over tusind år siden af de danske vikinger.
I dag bliver sølvskatten så udstillet på Museum Østjylland, fortæller en stolt overinspektør, Ernst Stidsing:- Jeg er rigtig glad og rigtig stolt.
Det er første gang i museets historie, at vi graver så meget sølv op af jorden, siger han.
Læs også:Museerne drukner i fund fra graveglade danskere - nu er der fundet en løsningDet er ikke bare et almindeligt fund.
- Sølvskatte fra vikingetiden er ikke ukendte, men i den størrelsesorden er de meget sjældne, fortæller han.
Kunne betale en hel hærIfølge Overinspektøren ved Museum Østjylland, så har sølvskatten repræsenteret en temmelig stor værdi i vikingetiden.
- Vi ved, at et sværd kunne købes for cirka 125 gram sølv, så i skatten er der midler til, at man kunne bevæbne en mindre hær, fortæller han.
Det store fund af danefæ kan opleves på Museum Østjylland frem til nytår.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Museum Østjylland|Historie|Museer|Randers|Hære




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/internationale-studerende-skal-blive-i-danmark-efter-endt

KøbenhavnInternationale studerende skal blive i Danmark efter endt uddannelseEn mentorordning i København forsøger at fastholde de internationale studerende og hjælpe dem med at finde et job i Danmark.
Ricki Melchior er mentor for Marios fra Grækenland, der læser softwareudvikling i København.
Af Karoline Kert og Nanna Mortensen13.
okt.
2018 kl.
07.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opIgen og igen bliver der råbt på værdifuld udenlandsk arbejdskraft i det danske erhvervsliv.
Derfor skal flere internationale studerende blive i Danmark, når de er færdige med deres kandidatuddannelse.
Hvad går mentorordningen ud på?
"Greater Copenhagen Career Program" er en mentorordning for internationale studerende i Danmark.
Ordningen kobler de internationale studerende sammen med en personlig erhvervsmentor for at flere af dem skal finde sig et job i Danmark, når de er færdige med deres kandidat.
Siden 2015 har 300 internationale studerende været gennem programmet.
59 er færdiguddannede, og ud af dem har 73 procent fået et job i Danmark.
Kilde: Trine Lundgaard Hoffmann, seniorkonsulent i Foreningen NydanskerI Københavns Kommune forsøger man at fastholde de internationale studerende ved at koble dem sammen med en personlig erhvervsmentor.
Mentorerne skal hjælpe med at opbygge de internationale studerendes netværk og skabe kontakt til relevante virksomheder.
Dansk Erhverv: Genialt initiativMålet er, at de internationale studerende får mod på at blive i Danmark og får et job.
Og Peter Halkjær, der er arbejdsmarkedschef i Dansk Erhverv, er meget positiv omkring ordningen:- Det er et genialt initiativ.
Generelt har vi mangel på arbejdskraft i stort set alle brancher, og de internationale studerende kan gøre en forskel og løfte niveauet i videnservice, ingeniørfaget og it-branchen.
Læs også:Sådan vil regeringen tiltrække mere udenlandsk arbejdskraftEn af dem, som er mentor, er Ricki Melchior.
Han arbejder selv som Digital Entrepreneur ved Danfoss og ved siden af, er han mentor for Marios fra Grækenland, der læser softwareudvikling i København.
De mødes en gang om måneden og drøfter forskellige udfordringer, fortæller Ricki Melchior.
- Jeg hjælper ham med at forbedre hans portfolio i forbindelse med jobsøgning, eller hvis der pludselig har været en konflikt på den arbejdsplads, han er på, så snakker vi om det.
Læs også:Rumænske Stefan er en af mange tusind nye industriarbejdere i Danmark: 'Jeg kom for at få en ny begyndelse'Siden 2015 har omkring 300 studerende været koblet på ordningen ’Greater Copenhagen Career Program’.
Overskudsforretning for DanmarkOg mentorordningen giver god mening - både for den studerende og for erhvervslivet herhjemme, siger Trine Lundgaard Hoffmann, der er seniorkonsulent i Foreningen Nydansker, der står bag mentorprogrammet.
- De her mennesker er jo kommet hertil, fordi de synes, at der er noget attraktivt ved Danmark.
Så vi kan ligeså godt smede mens jernet er varmt, og mens de er her og har et sted at bo.
Det er jo en overskudsforretning for Danmark, hvis vi får sådan nogle talenter til at blive.
Læs også:Danske virksomheder mangler it-nørder: Inviterer de studerende ind, før de er færdigeOg de internationale studerendes baggrund kan endda være med til at give endnu større muligheder for den studerende og de danske virksomheder, mener Peter Halkjær:- En kinesisk studerende kan for eksempel hjælpe en dansk eksportvirksomhed med at åbne dørene op til et helt nyt eksportmarked.
Udover at være en gevinst for de danske virksomheder, får de studerende via deres mentor skabt et netværk i Danmark.
Og for Ricki Melchior er succeskriteriet med hans mentoropgave helt klar.
- Jeg stopper ikke før, Marios er færdig med sit speciale og har fundet et job, som han er glad for.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Erhverv|Erhverv|København|Uddannelse|Københavns Kommune




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/video-hvad-er-det-der-nations-league-dog-noget

LandsholdetVIDEO Hvad er det der Nations League dog for noget?
Har du stadig ikke helt styr på, hvad Nations League er for en størrelse, så se med her.
Af Jens Andersen13.
okt.
2018 kl.
07.
00 | opdateret 16.
nov.
2018 kl.
10.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet danske fodboldlandshold lagde fornemt fra land i den nye turnering Nations League, da det blev til en 2-0-sejr den 9.
september, da Wales var på besøg på Ceres Park i Aarhus.
Christian Eriksen scorede begge de danske mål ved den lejlighed, og Danmark fører dermed Gruppe 4 i Liga B før lørdagens møde med gruppens tredje hold, Irland.
Det er jo alt sammen fint og fornemt, men hvad er egentlig meningen med dette Nations League?
Har du ikke helt styr på den nye UEFA-turnering, der er sat i verden for at reducere antallet af ligegyldige træningskampe og erstatte dem med opgør, hvor der er noget på spil, så se videoen herunder.
Helt kort fortalt, så er Nations League en slags bagdør til europamesterskaberne i fodbold, mens det også kan bringe attraktive modstandere til Danmark.
Åge Hareides landshold befinder sig øjeblikket sig i laget for de næstbedste fodboldnationer i Europa.
Det kan en sejr over Irland i aften være med til at lave om på, så når det tages hul på næste omgang af Nations League, så kan det være store nationer som Tyskland og Spanien, der fremover lægger vejen forbi Danmark.
Men det kræver altså, at det danske landshold formår at vinde gruppen foran Irland og Wales og rykke en liga op.
Se stillingen i Danmarks gruppe her.
Stjernen sidder udeFor 11 måneder siden mødte Danmark også Irland og her blev det til en knusende 5-1-sejr til de rød/hvide i en forrygende forestilling i Dublin, hvilket sikrede Danmark en plads ved VM i Rusland.
Irerne kan glæde sig over, at Danmark ikke har tremålsskytten fra den kamp, Christian Eriksen, med i lørdag aften.
Tottenhamspilleren, der har scoret hele 19 mål i sine 25 landskampe under Åge Hareide, døjer med en muskelskade i maveregionen.
Den irske landstræner Martin O’Neill mener dog, at Eriksens fravær går lige op med at irerne selv må undvære et par profiler.
- Han er en verdensklassespiller.
Men danskerne skal også forholde sig til, at vi mangler nogle spillere.
Det er spillere, som har gjort det fremragende for os, som vores anfører Seamus Coleman.
Vi har heller ikke haft Robbie Brady og James McCarthy med i længere tid, siger O'Neil på et pressemøde før kampen i Dublin.
Danmark møder Irland klokken 20:45.
Kampen vises på Kanal 5, mens man naturligvis også kan følge kampen på P3 og live i tekst her på dr.
dk/sporten.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Åge Hareide (fodboldtræner)|Irland|Fodbold|UEFA|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/eksperter-uenige-er-computerspil-digital-narko

TeknologiEksperter uenige: Er computerspil digital narko?
Computerspilbranchen beskyldes for at sælge produkter, der kan være lige så afhængighedsskabende som hårde stoffer.
Men er de det?
Det nyeste inden for computerspil i disse år, er at det også kan være en karriere, hvis du spiller eSport.
Men det er også nyt, at du kan få en diagnose som afhængig af spil.
Af Chris Lehmann13.
okt.
2018 kl.
06.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opComputerspil er en af de fritidsaktiviteter, særligt unge mennesker bruger allermest tid på.
Men hvornår bliver computerspilleriet for meget?
Ifølge WHOs nye bibel over alle verdens diagnoser, får man stemplet "computerspilsafhængig", hvis man i en periode på et år spiller så meget computer, at det ødelægger ens socialliv, arbejdsliv eller uddannelse.
Afhængighed på DR1, DRTV og DR.
dkI øjeblikket sættes der på DR1, DRTV og DR.
dk fokus på afhængighed i forskellige former og de konsekvenser, afhængigheden kan have.
’Lægen flytter ind’ sendes tirsdag 9.
oktober og 16.
oktober klokken 20.
45 på DR1 og kan ses på DRTV.
’Sidste omgang i Whiskybæltet’ sendes mandag 8.
oktober og mandag 15.
oktober klokken 20.
45 på DR1 og kan efterfølgende ses på DRTV.
’Fanget i afhængighed’ sendes onsdag 10.
oktober og onsdag 17.
oktober på DR1 klokken 20.
45.
Første afsnit kan ses på DRTV nu.
DRTV viser desuden en række andre programmer under titlen ’Hvad er du afhængig af?
’.
Og det lyder måske som en meget rigtig beskrivelse, men WHOs beslutning om at inkludere diagnosen i den nyeste udgave af sin diagnosemanual har alligevel fået både forskere og store dele af spilverdenen op af stolene og til tastaturerne.
Er computerspil den nye mediepanik?
Generelt er vores brug af skærme og teknologi til underholdning og afslapning til konstant debat i alle medier, og særligt børns brug af medier er konstant til debat.
Men har den ikke altid været det?
Læs også:Ny spiludstilling gør op med kunstsnobberi: Her er 6 computerspil, som er kunstneriske mesterværkerTegneserier blev også beskyldt for at undergrave de unges moral og evne til at læse.
Fjernsynet blev beskyldt for at skade de unges øjne.
Og nu bliver computerspillene beskyldt for at gøre unge afhængige.
De tilfældige belønninger, som ofte bliver anklaget for at gøre os afhængige, kan sammenlignes med fisketure.
Det ville ikke være spændende, at tage på fisketur, hvis du vidste, hvad der skulle ske.
Rune Kristian Lundedal Nielsen, Spilforsker, ITUStor debat i forskningsverdenenBlandt verdens forskere er der en intens debat om netop computerspilsafhængighed, og der er to konkurrerende forklaringer på, at unge spiller meget.
Den ene er illustreret af Nicholas Kadaras i en artikel fra New York Post fra 2016.
Her trækker han på forskning af hjernens aktivitet, mens man spiller computer, som viser, at spillene aktiverer nogle af de samme centre i hjernen som er forbundet med nydelse.
Det er de samme centre som aktiveres voldsomt ved brug af narkotika som kokain - og derfor sammenligner han også computerspil med hårde stoffer.
Læs også:WHO: Man kan blive afhængig af computerspilMen centrene bliver også aktiveret hvis man spiser et stykke pizza eller dyrker sex.
Grunden til at vi nemmere bliver afhængige af stoffer og ikke pizza, er fordi sex og pizza giver en mindre dopamin-påvirkning end kokain.
Og computerspil giver en mindre dopmain-påvirkning end sex.
Det påpeger Christopher Ferguson i et indlæg på forskningsmediet The Conversation.
Det er bare et par eksempler på, hvordan fakta om dopaminudløsningen i forbindelse med computerspil kan fortælle to forskellige historier.
Spil aktiverer hjernens belønningscentreEn af dem, der særligt mener, at vi bør være opmærksomme på forbruget af computerspil er David Madsen, der er uddannet psykolog, og har Dabeco, en virksomhed, der hjælper mennesker, der har et problematisk overforbrug af computerspil.
Han mener sagtens, at man kan være afhængig, fordi spil er designet til at holde vores opmærksomhed fast:- De her spil er jo designet til at aktivere vores belønningssystemer i hjernen, og på sigt bliver de reaktioner svagere.
Så vil man opleve et behov for at spille mere, siger han til Digitalt på P1.
Læs også:Besat af Counter-Strike?
Få en diagnose på din gaming-afhængighedHan oplever ofte, at frustrerede forældre opsøger ham, fordi deres børn er inaktive og totalt opslugt af deres skærme.
Han ser en klar sammenhæng mellem spillenes belønninger og den stigende brug af dem, især hvis man bruger det som en virkelighedsflugt fra svære livssituationer:Digitalt på P1P1 programmet Digitalt har talt med Jimmy Wales til serien 'Internettets Historie'.
Få fortællingen om bl.
a.
Wikipedia og Jimmy Wales som podcast her på linket.
- At man graver sig ned i computerspillene hjælper jo ikke én videre.
Computerspilsdesignerne er blevet så dygtige nu, at det er blevet sværere at komme væk fra dem, når man først har sat sig, siger han.
Spil kan sammenlignes med fisketurPå ITU ser spilforsker og kandidat i psykologi Rune Kristian Lundedal Nielsen ret anderledes på det.
Han arbejder på at kategorisere de forskellige belønningsmekanismer i spil, så vi kan blive klogere på deres påvirkning.
Han ser belønningsmekanismerne i spil som en slags spejling af virkeligheden, fordi de ofte indebærer elementer af tilfældigheder, og at mekanismerne derfor ikke er mere skadelige end en fisketur:- De tilfældige belønninger, som ofte bliver anklaget for at gøre os afhængige, kan sammenlignes med fisketure.
Det ville ikke være spændende, at tage på fisketur, hvis du vidste, hvad der skulle ske.
På samme måde bruger spil tilfældige belønninger til at øge spændingen på en måde, som vi ser i virkeligheden, siger han til Digitalt på P1.
Læs også:Computerspil hjælper børn og unge med sociale problemerI hans øjne er den mest alvorlige problematik, at nogle spilfirmaer er begyndt at koble belønningsmekanismerne sammen med køb af digitale varer, der findes inde i spillet - i ekstreme tilfælde kan det endda minde om kasino-spil.
Et eksempel er Counter-Strike: Global Offensive, der er en af verdens største e-sportsspil.
På casino i spilverdenenI CS:GO, som spillet forkortes til, bliver spillerne belønnet med digitale kasser eller nye dekorationer til våbnene i spillet, når de når et nyt niveau.
De digitale kasser kan åbnes med nøgler, som koster penge, og det udløser også en belønning i form af dekorationer.
Dekorationerne, eller skins, som de kaldes, har så forskellige sjældenheder, selvom de er digitale.
Og den enkelte spiller kan sælge sine dekorationer videre, så de mest sjældne kan være tusindvis af kroner værd.
Læs også:Skinbetting fanger børn i ludomaniens spind: - Det er hardcore casinostyle gamblingDet skaber en kasino-agtig økonomi, hvor spillet er den enarmede tyveknægt.
Bare man spiller lidt mere, eller betaler lidt flere penge, så kommer belønningen i form af en sjælden dekoration, som man kan sælge.
Det er omvendt i spil som det populære Fortnite, hvor man også kan betale for skins, men hvor man på forhånd ved, hvad man får.
- Når man får tilfældige belønninger ved at betale, og når man kan sælge de belønninger videre, så bliver spillet funktionelt til et kasino.
Så vi mener, at i nogle spil har man faktisk indført gambling, og her får det et lidt ondsindet twist, sige Rune Kristian Lundedal Nielsen.
Hør mere om computerspilsafhængighed i den nyeste udgave af Digitalt på P1.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Computerspil|DR P1|WHO|Lystfiskeri|Sundhed og velvære




https://www.dr.dk/nyheder/indland/paa-vej-paa-efteraarsferie-i-dag-kan-du-forvente-koe-og-laengere-rejsetid

IndlandPå vej på efterårsferie?
I dag kan du forvente kø og længere rejsetidLørdag formiddag forventes at blive det travleste tidspunkt på vejene i efterårsferien.
Især mellem klokken 11.
00 og 13.
00 forventes trafikken tværs over landet at blive tæt.
(arkivfoto) Af Maja Lærke Maach13.
okt.
2018 kl.
06.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSkal du i sommerhus eller på en køretur tværs over landet for at besøge familie og venner, bliver du langtfra den eneste, som i dag rejser på efterårsferie.
Lørdag formiddag begynder efterårsferiens 'store udrejsedag', og der forventes ifølge Vejdirektoratet at blive kø på motorvejene og længere rejsetid for bilisterne.
Rådet lyder derfor, at du kører hjemmefra i god tid.
Mange vælger især at køre mellem 11.
00 og 13.
00, hvorfor bilkøerne kan blive være værst i dette tidsrum.
Især de sjællandske og fynske bilister kan forvente at skulle sidde i kø, da trafikken i høj grad kommer til at være fra Sjælland mod Jylland via E20 Fynske Motorvej og sydover ad E45 mod Tyskland.
Læs også:Eksperternes råd: Sådan kan du hjælpe trafikken med at glideDa rigtig mange vælger at bruge efterårsferien i sommerhus, kommer der også til at være mange biler på vejene fra Tyskland, fra Jylland mod Fyn og omkring Sjællands Odde.
Vejdirektoratet anbefaler bilister at tjekke trafiksituationen inden afrejse på trafikinfo.
dk eller app'en 'trafikinfo', og at man kører uden for tidsrummet, hvor der forventes flest biler på vejene.
Næste lørdag, hvor de fleste kører hjem fra efterårsferien, kan man også risikere at skulle holde i periodevis kø.
Her forventer Vejdirektoratet periodevis tæt trafik 12.
-21.
oktober•E20 Fynske motorvej - især vestlig retning•Rute 21 til og fra Sjællands Odde•E45 Sønderjyske Motorvej - især omkring Kolding•Ved grænsen fra Tyskland (Padborg) til DanmarkFacebookTwitterKopier linkEmner:Vejdirektoratet|Trafik|Fyn|Tyskland|Biltrafik




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/princes-familie-til-trump-stop-med-bruge-hans-musik

KulturPrinces familie til Trump: Stop med at bruge hans musikPræsident Trump skal straks stoppe med at bruge Prince-sange til sine vælgermøder, siger musikerens familie.
Det er ikke kun Princes familie, der har bedt Donald Trump om ikke at bruge musikken.
Rolling Stones, Adele og Neil Young har gjort det samme.
13.
okt.
2018 kl.
06.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFamilien til Prince kræver, at Donald Trump stopper med at bruge den afdøde kunstners musik til præsidentens vælgermøder.
- Prince-familien har aldrig givet præsident Trump eller Det Hvide Hus lov til at bruge Princes sange og har bedt dem stoppe omgående, skriver Omarr Baker, Princes halvbror, på Twitter.
Præsidentens valgkampsstab har angiveligt føjet "Purple Rain" - et af Princes allerstørste hits - til listen over sange, der bliver spillet til Trumps vælgermøder rundt omkring i USA op til midtvejsvalget 6.
november.
Det gjaldt blandt andet et møde i Mississippi i sidste uge.
Læs også:OVERBLIK: Kavanaughs svære vej til højesteretsdomstolenFamilien til den afdøde musiker tilslutter sig dermed en lang række andre kunstnere, som har nedlagt forbud mod, at deres musik bliver brugt til Trump-arrangementer.
Flere store navne siger stopRolling Stones, Adele, Neil Young, R.
E.
M.
, Aerosmith, Queen og George Harrison er blandt de mange kunstnere, der har bedt Republikanerne om ikke at bruge deres musik.
Også familien til den italienske tenor Luciano Pavarotti, der døde i 2007, har klaget over, at Trump brugte arien Nessun Dorma under et vælgermøde i 2016.
For to år siden blev Rolling Stones' karismatiske frontfigur, Mick Jagger, citeret for at sige, at der dog ikke er noget i den amerikanske lovgivning, der forbyder Trump at spille den musik, han vil.
- Hvis du er på et offentligt sted såsom Madison Square Garden eller i et teater, kan du spille præcis den musik, du vil.
Der er ingen, der kan stoppe dig, sagde han ifølge The Daily Beast.
Amerikansk lov siger dog, at en kunstner godt kan frabede sig, at vedkommendes musik bliver brugt til politiske arrangementer.
Men fortsat er der ingen, der har taget juridiske skridt mod Trump.
Prince døde i 2016 i en alder af 57 år af en overdosis smertestillende medicin.
Han efterlod sig intet testamente og havde ingen levende børn.
Det er derfor hans søskende, der varetager hans interesser.
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Mick Jagger (musiker)|The Rolling Stones|Valg og folkeafstemninger|USA




https://www.dr.dk/nyheder/politik/sf-vil-have-flypassagerer-til-betale-mellem-60-og-400-kroner-klimabelastning

PolitikSF vil have flypassagerer til at betale mellem 60 og 400 kroner for klimabelastning Det skal koste knaster for alle passagerer, hver gang flyet letter, ligegyldigt om destinationen er Billund eller Beirut.
Om du rejser med fly fra Billund til Bornholm eller København til Bangkok, skal det koste ekstra i grøn afgift, mener SF.
(© stock.
xchng)Af Andreas Nygaard Just13.
okt.
2018 kl.
06.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUge 42 betyder ekstra rejsende, og står det til SF, skal de rejsende fremover betale ekstra, før de går gennem sikkerhedskontrollen og videre ud til gaten.
Forslaget går på at indføre en grøn afgift på alle flyrejser for alle passagerer.
Rejser du inden for landets grænser og i Europa skal den nye miljøafgift være på 60 kroner, på mellemlange rejser til eksempelvis Beirut bliver afgiften 200 kroner og på de lange interkontinentale rejser til eksempelvis Bangkok skal afgiften være 400 kroner per rejse, foreslår SF-formand Pia Olsen Dyhr.
- Det koster på klimakontoen at tage et fly.
Det er jo absurd, at det i dag er sådan, at hvis jeg tager et fly til London og tilbage igen, er det billigere, end hvis jeg tager toget til Viborg.
Og det er jo til trods for, at jeg påvirker klimaet langt mere end med tog, så det er for at få det til at påvirke den klimaeffekt, det har at flyve, siger hun.
Læs også:Rekorder på stribe: Sådan ser 205.
000 fly på én dag udI alle tilfælde skal børns afgifter halveres, mens hvert ton gods på et transportfly skal have en afgift på 400 kroner.
Der er færre, der skal ud at flyve.
Pia Olsen Dyhr, formand, SFTidligere har Alternativet foreslået en anden model, hvor flyrejsende for hver rejse skulle betale en højere og højere miljøafgift.
SF’s model læner sig meget tæt op ad den model, der tidligere på året blev indført i Sverige.
Klimasyndere må betaleEt af Pia Olsen Dyhr og SF’s mest tungtvejende argumenter for den grønne afgift er, at flytrafikken som en af de mest forurenende transportformer bør indeholde en grøn afgift.
- Vi er nødt til at have nogle penge i statskassen, så vi kan gøre noget ved klimaet, og så må det være de ting, der er sorte for klimaet, der får lov til at betale, siger Pia Olsen Dyhr.
Det har faktisk også tidligere været SF-politik at beskatte de flyrejsende på grund af klimabelastningen fra jetmotorerne.
Da partiets daværende formand Villy Søvndal og daværende statsministerkandidat Helle Thorning-Schmidt (S) fremlagde deres bud på et en fælles politik, Fair Løsning, indeholdt det blandt andet et forslag om en grøn afgift på fly på 75 kroner per rejse.
Læs også:Ny norsk flyafgift koster SAS en halv milliard kronerEfter at partierne vandt regeringsmagten i 2011, voksede kritikken især internt i Socialdemokratiet omkring forslaget, og det blev aldrig indført.
Men udfordringerne med flytrafikken er så store, at der skal gøres noget nu, siger Pia Olsen Dyhr.
- Vi må erkende, at der er færre, der skal ud at flyve.
Vi er simpelthen nødt til at have færre flyrejser, og en måde at gøre det på er jo at regulere prisen.
Prisen skal også afspejle det, man forurener, ikke kun det det koster i kroner og øre, siger SF-formanden.
S og V afviser: Branchen er på rette vejAlternativet har tidligere argumenteret for at indføre en grøn afgift på flyrejser, Enhedslisten er åbne for grønne afgifter på flyrejser, men det skal dog ikke være en flad model, som SF foreslår, og nu tilføjer SF sig altså igen til listen af partier i oppositionen, der med den ene eller anden model vil have grønne afgifter på flyrejser.
Men til trods for presset fra de tre partier får det ikke Socialdemokratiet til at bakke op om det, siger transportordfører Rasmus Prehn.
Læs også:Alternativet: Ferie i Danmark skal kunne trækkes fra i skat- Det er godt at være ambitiøs i forhold til det grønne, det støtter vi helt og fuldt hos Socialdemokratiet.
Men lige præcis det her med afgifter på fly har altså en masse medfølgende problemer, som vi ikke vil være med til, siger han og peger på, at branchen allerede er på vej i en grønnere retning.
Jeg tror ikke på, at afgifter på fly er vejen frem.
Louise Schack Elholm, skatteordfører, V- Det er den udvikling, vi skal skubbe på.
Vi skal se, hvordan vi kan hjælpe branchen med at omstille sig til mere grønne flyvninger.
Men afgifter vil skabe for mange problemer, siger Rasmus Prehn.
Også i Venstre får forslaget fra SF en blank afvisning.
- Jeg tror ikke på, at afgifter på fly er vejen frem.
Det vil bare flytte rejser fra Danmark til eksempelvis Hamborg, siger skatteordfører Louise Schack Elholm.
Ifølge SF vil en ny afgift på flyrejser give 1,2 milliarder kroner i 2022, som partiet blandt andet vil bruge på billigere færgeafgange til Bornholm samt billigere togtrafik i hele landet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Pia Olsen Dyhr (politiker)|Villy Søvndal (politiker)|Skatter og afgifter|Beirut|Alternativet (parti)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/orkan-pa-vej-mod-spanien-og-portugal

UdlandOrkan på vej mod Spanien og PortugalUdenrigsministeriets Borgerservice anbefaler danskere på den portugisiske øgruppe Madeira at være opmærksomme.
13.
okt.
2018 kl.
06.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOrkanen Leslie er tidligt lørdag morgen på vej mod Spanien og Portugal med en vindstyrke på op mod 130 kilometer i timen.
Det oplyser det amerikanske orkancenter i Miami, skriver nyhedsbureauet AP.
Udenrigsministeriets Borgerservice har fredag udsendt et orkanvarsel for den portugisiske øgruppe Madeira.
Her anbefales alle danskere i området at følge myndighedernes anvisninger og holde sig opdateret om situationen.
Meteorologer forventer, at stormen vil bringe voldsomme vindstød og store mængder nedbør til dele af Portugal og Spanien lørdag aften, skriver nyhedsbureauet Reuters.
Leslie, der vurderes at være en kategori 1-orkan, befinder sig tidligt lørdag morgen 1125 kilometer sydvest for Portugals hovedstad, Lissabon.
Orkanen vil først passere øgruppen Madeira og forventes i løbet af lørdag at gå i land i Portugal, mens den sent lørdag og søndag ventes at ramme Spanien.
Orkanen forventes at aftage i styrke, mens den bevæger sig ind over land på Den Iberiske Halvø.
- Der forudses svækkelse (af vindstyrken, red.
), når Leslie bevæger sig ind over Den Iberiske Halvø, og den posttropiske cyklon forventes at forsvinde helt mandag, lyder det fra det amerikanske orkancenter.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Portugal|Spanien|Borgerservice|Udenrigsministeriet|Orkaner




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/ny-film-giver-anmelder-lyst-til-flytte-ind-hos-en-smaakriminel-familie

Af Filmanmelder og vært på FilmlandPer Juul CarlsenFilm og serierNy film giver anmelder lyst til at flytte ind hos en småkriminel familieDen japanske guldpalmevinder ’Shoplifters’ vender op og ned på vores opfattelse af, hvad en familie er.
Den japanske instruktør Hirokazu Kore-edas film sætter gerne fokus på familie.
Sådan er det også i hans prisvindende 'Shoplifters'.
(© Filmbazar)13.
okt.
2018 kl.
06.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår alt på en eller anden måde bare bliver for meget, forestiller jeg mig, at jeg flytter ind hos familien Shibata.
Så sidder jeg på gulvet og spiser kroketter, mens familiens gamle matriark, Hatsue, troner i den anden ende af bordet med sin stille, knirkende stemme.
Jeg sender stjålne blikke til de to smukke døtre.
Aki, der er sexarbejder på et af de der sære japanske bordeller, hvor unge kvinder klæder sig ud som småpiger og trøster mænd i stedet for at have samleje.
Og Nobuyo, der er så cool, som det ikke burde være muligt.
ShopliftersInstruktør: Hirokazu Kore-Eda.
Medvirkende: Kirin Kiki, Lily Franky, Sakura Andô.
Premiere: 11.
oktober.
Og jeg griner af Osamu, den voksne søn, der er lidt af en klovn og som tjener sine penge ved smårapserier sammen med den stille og eftertænksomme dreng, Shota.
Og da Osamu en aften lufter idéen om at hente en lille pige, Yuri, han har set på vej hjem, er jeg helt med på idéen – ligesom alle de andre.
'Shoplifters' vandt den store hovedpris Guldpalmen under dette års å Cannes Film Festival.
(© Filmbazar)Stjæler en lille pigeDen lille pige sidder ensom på altanen i den kolde vinterluft og leger med sit legetøj, mens hendes mor og far slås og skændes inde i lejligheden.
Pigen er mut, lille og tynd.
Det er en smuk idé at låne hende uden, at forældrene opdager noget, og give hende en god aften med mad og hygge.
Og jeg er ligeså forstående som alle de andre, da Osamu og Nobuyo vender tilbage med Yuri i stedet for at aflevere hende.
Da de stod foran lejligheden skændtes forældrene igen.
Og moderen råbte ’jeg ville heller ikke have hende!
’Hvordan kan man aflevere en pige tilbage til den skæbne?
© drPer Juul CarlsenFilmtossen Per Juul Carlsen er vært for Filmland Podcast samt anmelder på P1 Eftermiddag.
Han er ikke meget for at tale om yndlingsfilm, men vil gerne vedgå, at hans liv blev formet af Monty Python, David Lynch, 'Rumrejsen år 2001', 'Blade Runner', talrige tegneserier og en helt igennem fortræffelig barndom i Randers.
Der er et særligt sammenhold i familien Shibata i deres lille lejlighed i en forstad til Tokyo.
De griner ofte.
De har en hemmelighed sammen, kan jeg mærke, og jeg kan ikke gennemskue, hvad den er, uanset hvor meget jeg prøver.
En mester i eftertænksomme film om familieDer er plads til alle i familien Shibata, også mig, der sidder og tænker på, hvor fantastisk en filmmager han er, Hirokazu Kore-eda.
Det er ham, der har opfundet familien Shibata, ligesom han har opfundet så mange andre familier i sine spillefilm.
Bortset fra hans forrige film, ’Det tredje mord’, der var en filosofisk film om sandhed og skyld i en retssal, fortæller han altid om familier.
I enhver henseende er ’Shoplifters’ en imponerende film, enkelt sat op og alligevel så kompleks og velspillet, at den bliver ved med at stille spørgsmål, skriver anmelder Per Juul Carlsen.
(© Filmbazar)Ikke den slags teatralske amerikanske og engelske dramaer, hvor alle mødes til thanksgiving eller whatever og råber og skriger af hinanden, fordi de har alt muligt ragelse i bagagen.
Kore-eda arbejder meget mere stille og eftertænksomt.
Og stort.
Han møblerer rundt på en familie, giver den en udfordring, et benspænd og undersøger, hvordan den reagerer, som i ’Nobody Knows’, hvor en mor flytter til en ny kæreste i en anden by og lader de fire børn klare sig selv i en lejlighed.
Eller i ’Like Father, Like Son’, hvor to forældrepar finder ud af at deres sønner blev forbyttet ved fødslen.
Og Kore-Eda stiller det fantastiske spørgsmål: Hvordan lærer man at elske et nyt barn og skubbe det, man troede var sit kød og blod, til side?
Det mener andre anmeldere om 'Shoplifters':Jyllands-Posten: 5 stjerner.
Politiken: 5 hjerter.
Soundvenue: 5 stjerner.
I ’Shoplifters’ spørger han, hvad en familie egentlig er.
Om den kan være noget helt andet, end vi tror.
Og om vi som samfund kun skaber ulykke ved at mene at vide, hvad en rigtig familie.
Og han stiller de spørgsmål så nænsomt og begavet, at både store følelser og enorme spørgsmål kæmper om at komme til.
I enhver henseende er ’Shoplifters’ en imponerende film, enkelt sat op og alligevel så kompleks og velspillet, at den bliver ved med at stille spørgsmål.
Og så kigger jeg igen ud på Hatsue, Aki, Osamu og alle de andre omkring bordet.
Der er virkelig dejligt hjemme hos familien Shibata.
Se traileren til 'Shoplifters':FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/politisamarbejde-afslorer-bande-bag-millionroveri-i-illum

IndlandPolitisamarbejde afslører bande bag millionrøveri i Illum14 østeuropæere er sigtet for flere røverier i Europa, herunder et millionrøveri mod en urforhandler i Illum.
13.
okt.
2018 kl.
02.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt internationalt politisamarbejde har afsløret en gruppe mistænkte røvere fra Serbien og Montenegro, som menes at have begået en serie af røverier mod juvelerer i Europa.
Det gælder blandt andet et røveri mod urforhandleren Bucherer i Illum på Strøget i København i november sidste år.
Røverne menes at tilhøre den professionelle bande De Lyserøde Pantere.
Det oplyser Peter Goldgruber, generalsekretær i det østrigske indenrigsministerium, ifølge Ekstra Bladet.
Slap afsted med ure for millionerPolitimyndigheder fra Schweiz, Danmark, Ungarn, Serbien og Interpol har deltaget i efterforskningen, der har fået navnet Operation Clockwork - på dansk Operation Urværk.
Under røveriet i Illum 13.
november sidste år trængte tre røvere ind i stormagasinets afdeling med ure kort før middag.
De truede personalet med en pistol, og det lykkedes dem at slippe væk med ure for seks millioner kroner.
Pistolen, formentlig en gaspistol, blev under røveriet affyret i butikken og endnu en gang under røvernes flugt gennem de nærliggende gader.
Ingen kom dog til skade.
Skal formentlig retsforfølges i SchweizOver for Ekstra Bladet bekræfter politikommissær ved Københavns Politi Hans Erik Raben, at dansk politi samarbejder med politiet i Østrig, Schweiz og Serbien.
- Vi har haft folk i Østrig et par gange, og det er korrekt, at nogle af de personer, som sidder fængslet dernede, er mistænkt for røveriet i Illum, siger han.
Politiet i Østrig mener, at der er tale om i alt 14 gerningsmænd, hvoraf 7 er fængslet, mens 1 allerede er dømt.
Der er tale om serbiske og montenegrinske statsborgere.
Ifølge Ekstra Bladet er det endnu ikke afgjort, hvordan de mistænkte røvere fra Illum skal retsforfølges, men formentlig vil alle sagerne blive samlet i Østrig.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/amerikansk-praest-losladt-i-tyrkiet-skal-modes-med-trump

UdlandAmerikansk præst løsladt i Tyrkiet skal mødes med TrumpTrump afviser, at USA og Tyrkiet har indgået en hemmelig aftale til gengæld for Andrew Brunsons løsladelse.
)13.
okt.
2018 kl.
01.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen amerikanske præst Andrew Brunson, som fredag blev løsladt efter to år i fængsel og husarrest i Tyrkiet, skal efter planen mødes med præsident Donald Trump i Det Hvide Hus lørdag.
Det fortæller Trump til journalister under et vælgermøde i Cincinatti fredag.
- Glædelige nyheder, præst Brunson er i luften, siger han.
- Han kommer på besøg i Det Ovale Værelse.
Det bliver højst sandsynligt lørdag, tilføjer præsidenten.
Andrew Brunson gik fredag aften om bord på et amerikansk militærfly i Izmir med kurs mod den amerikanske base Ramstein i Tyskland.
Derfra flyver han videre til USA.
Sagen om Andrew Brunson har bragt USA og Tyrkiet på kollisionskurs.
Den 50-årige amerikanske præst blev ved en domstol i den tyrkiske by Aligaga fredag fundet skyldig i terror.
Han blev idømt godt tre års fængsel, men fik alligevel lov til at forlade Tyrkiet og slippe for yderligere afsoning.
Brunson var anklaget for at støtte de kræfter i Tyrkiet, der stod bag et fejlslagent kupforsøg mod præsident Recep Tayyip Erdogan i juli 2016.
Domstolen tog dog hensyn til hans gode opførsel, og til at han allerede har siddet i husarrest i mere end to år.
Den 50-årige præst fra North Carolina var en af flere tusind personer, der blev anholdt i Tyrkiet efter det fejlslagne militærkup.
Præsident afviser historie fra mediePræsten mistænkes af Tyrkiet for at støtte den eksilerede muslimske lærde Fethullah Gülen, der i dag bor i USA.
De tyrkiske myndigheder har også anklaget Brunson for at have forbindelser til den forbudte kurdiske gruppe PKK.
I arbejdet med at få Brunson løsladt har præsident Trumps administration indført højere told på blandt andet aluminium og stål fra Tyrkiet samt sanktioneret to højtstående ministre.
Donald Trump afviser rapporter fra NBC News om, at han skulle have indvilget i at lette presset på Tyrkiet til gengæld for Brunsons løsladelse.
- Vi talte med Tyrkiet og gik gennem systemet.
Der var ikke nogen aftale, siger præsidenten.
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier link




