https://www.dr.dk/nyheder/udland/analytiker-national-noedsituation-i-usa-kan-ende-i-retten

UdlandAnalytiker: National nødsituation i USA kan ende i rettenErklærer Trump nødsituation i USA, indbringer andre politikere beslutningen for retten, mener USA-ekspert.
Donald Trump kan ende med at skulle forsvare sine synspunkter i retten.
14.
feb.
2019 kl.
23.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opErklærer USA's præsident, Donald Trump, national nødsituation, kan han se frem til at skulle diskutere i retten, hvad krisen præcis går ud på.
Det vurderer Phillip Christian Ulrich, der er udlandsredaktør på netmediet kongressen.
com.
- Erklærer han national emergency (nødsituation, red.
), bliver det efter al sandsynlighed udfordret ved domstolene.
De vil sige, at der ikke er tale om en pludseligt opstået krise, siger han.
Selv om spørgsmålet om en grænsemur mod syd også har skabt splittelse i det republikanske parti, bliver det formentlig en politisk modstander, der vil hive præsidenten i retten, mener redaktøren.
- Han skal virkelig argumentere for, at det er en national krise, fordi det ikke er noget, der netop er opstået.
Det har stået på i rigtig mange år, og det vil være det svage juridiske argument for Trump-administrationen i denne situation.
Til sidst kan den i princippet ende i højesteret, der i så fald skal tage stilling til, om præsidenten må bygge sin mur eller ej.
Vurderingerne kommer, efter at en talskvinde i Det Hvide Hus torsdag aften dansk tid ifølge nyhedsbureauer som Reuters og AFP bekræfter, at den amerikanske præsident vil underskrive finansloven og erklære national nødsituation for at finansiere sin mur.
Under præsidentvalgkampen i 2016 gik Donald Trump blandt andet til valg på at bygge en mur mod Mexico, og de seneste måneder har han forsøgt at få finansieringen af en sådan klemt ind i finansloven.
Det er dog ikke lykkedes ham at skabe flertal, hvilket har ført til en nedlukning af flere centrale dele af statsapparatet.
Torsdagens melding fra Det Hvide Hus går altså på, at så snart et budget - som netop ikke indeholder penge til muren - er underskrevet, erklærer han nødsituation.
Nødsituation eller ej?
Ifølge Trump skal muren beskytte mod mange illegale immigranter, der tager job fra amerikanerne, og mængden af narkotika, der strømmer ind over grænsen fra Mexico.
- Det er den krise, som han vil sige, at han skal have nogle beføjelser til at løse, siger Philip Christian Ulrich.
Det står ikke særlig tydeligt beskrevet, hvornår noget er en national nødsituation, og derfor kan det udfordres juridisk.
Er der national nødsituation, får præsidenten vide rammer, så han kan løse, hvad han betegner som en alvorlig krise, fortæller udlandsredaktøren.
- Præsidenten får enormt brede beføjelser.
Det drejer sig om 136 forskellige love og dekreter, der træder i kraft.
Det er simpelthen en nødforanstaltning, så han ikke behøver at gå gennem en masse bureaukrati for at løse en given krise.
Han kan bare gøre det, siger han.
Selv om det er opsigtsvækkende, hvis der kommer nødsituation, er det langtfra den eneste i landet i øjeblikket.
Faktisk er der ifølge udlandsredaktøren 31 igangværende nødsituationer i USA - heriblandt forholdet til Iran, der blev erklæret en nødsituation tilbage i 1979.
Phillip Christian Ulrich forventer, at præsidenten erklærer national nødsituation i løbet af natten til fredag dansk tid.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|USA|Mexico|Iran




https://www.dr.dk/sporten/badminton/det-danske-badminton-landshold-spiller-sig-i-em-semifinalen

BadmintonDet danske badminton-landshold spiller sig i EM-semifinalen Holland kunne ikke stoppe Danmark i gruppedysten, da Danmark blev semifinaleklar ved hold-EM i badminton.
Anders Skaarup Rasmussen og Frederik Søgaard vandt deres kamp torsdag mod Holland .
14.
feb.
2019 kl.
23.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmark jagter EM-guld for 17.
gang i badminton for blandede hold, der foregår i Danmark.
Efter 4-1-sejr onsdag over Frankrig var det Holland, der torsdag måtte se sig besejret samlet af Danmark i gruppespillet med de samme cifre.
Dermed er Danmark klar til semifinalen med to sejre og en enkelt gruppekamp tilbage.
Danmark topper med to sejre, mens Holland og Frankrig begge har en enkelt sejr i to kampe og mødes fredag.
Her møder Danmark Spanien, som har tabt to kampe.
De to bedste hold i hver af de to grupper spiller semifinale lørdag.
Danskerne mødte hollandske spillere, der generelt ligger et godt stykke længere tilbage på verdensranglisterne.
Viktor Axelsen, der er nummer seks i verden i øjeblikket, lagde eksempelvis ud i den første kamp for Danmark mod Joran Kweekel, der er nummer 150 på verdensranglisten.
Læs også:Danmark er vært for EM i badminton: ’Vi skal håndtere favoritværdigheden’Det opgør vandt den danske stjerne da også uden problemer med 21-11, 21-8, og så var linjen lagt for aftenens dueller, skulle man mene.
Mia Blichfeldt fulgte op med at besejre Gayle Mahulette 21-13, 21-14, inden Danmark tabte det første sæt i dysten.
Det lykkedes således Jacco Arends og Ruben Jille i herredouble at vinde første sæt mod Anders Skaarup Rasmussen og Frederik Søgaard.
Damedoublen tabteHollænderne tog sættet 21-17, men danskerne svarede igen med at vinde de to efterfølgende sæt 21-13, 21-9.
Dermed var Danmark foran 3-0, og sejren var i hus, men så ville hollænderne også på tavlen, og i damedouble lykkedes det Holland at vinde.
Læs også:MIN VERSION Antonsen slog verdens bedste: ’Har altid drømt om at være i centrum’Her vandt Debora Jille og Cheryl Seinen over Maiken Fruergaard og Rikke Søby i tre sæt med 16-21, 21-15, 21-17.
I mixeddouble måtte Mathias Christiansen og Christinna Pedersen ud i tre sæt for at slå Selena Piek og Robin Tabeling 21-23, 21-16, 21-16.
Den sejr betød, at Danmark samlet vandt 4-1.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Viktor Axelsen (badmintonspiller)|Holland|Frankrig|Badminton|Christinna Pedersen (badmintonspiller)




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/nordmand-tager-sin-tredje-sejr-i-world-cuppen

Øvrig sportNordmand tager sin tredje sejr i World CuppenNorske Marte Olsbu Røiseland vandt sprinten i skiskydning i amerikanske Soldiers Hollow.
Marte Olsbu Røiseland vandt sprinten i Soldiers Hollow.
Af Johan Haarløv14.
feb.
2019 kl.
22.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFormen er helt, hvor den skal være for norske Marte Olsbu Røiseland med bare få uger til VM i skiskydning i Nove Mesto.
Det viste hun i dag, da hun vandt skiskydningssprinten i amerikanske Soliders Hollow.
Læs også:Avra for Laura: Dahlmeier viser klassen efter lang sejrstørkeMarte Olsbu Røiseland ramte plet på alle sine ti skud og tilbagelagde de 7,5 kilometer i en tid på 19 minutter og 47 sekunder.
Det var 11 sekunder hurtigere end finske Kaisa Mäkäräinen, og 21 sekunder foran Franziska Hildebrand fra Tyskland.
Det er tredje gang i karrieren, at Marte Olsbu Røiseland tager en World Cup-sejr.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Tyskland




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/europaleague/dansker-scorer-mod-chelsea-og-holder-liv-i-malmoes-spinkle-haab

Europa LeagueDansker scorer mod Chelsea og holder liv i Malmøs spinkle håbEt effektivt Chelsea-hold vandt 2-1 over hårdt kæmpende Malmö, der havde Anders Christiansen som målscorer.
Anders Christiansen efter sin scoring til 2-1 for Malmø mod Chelsea.
14.
feb.
2019 kl.
23.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opChelsea har haft nogle sløje resultater på det seneste, men manager Maurizio Sarri og hans mænd kan rejse hjem fra torsdagens besøg i Malmø med en tiltrængt succesoplevelse.
Det engelske mandskab vandt 2-1 i første kamp i Europa Leagues 16.
-delsfinale i et opgør, hvor fire danske spillere var på græs.
En af dem, Anders Christiansen, kom endda på måltavlen, men trods hans reducering får Malmö FF mere end svært ved at komme videre i turneringen.
Christiansen havde landsmændene Søren Rieks og Lasse Nielsen med på Malmö-holdet, mens Andreas Christensen spillede hele kampen i Chelseas midterforsvar.
Læs også:Europa League ruller igen: Disse danskere kæmper om Uefas næstbedste trofæRoss Barkley og Olivier Giroud sørgede for Chelsea-scoringerne i en kamp, hvor den primære forskel på de to hold var effektiviteten i felterne.
Malmö, der var handikappet af, at den svenske liga stadig holder vinterferie, ydede langt henad vejen en fin indsats, men formåede ikke at få tilstrækkeligt udbytte af sine gode perioder.
Barkley åbnede scoringen efter en halv times spil i en situation, hvor Lasse Nielsen spillede en lidt uheldig rolle.
Ross Barkley, til højre, scorede Chelseas første mål i kampen mod Malmø.
Olivier Giroud, til venstre, scorede London-klubbens andet mål.
Den tidligere AaB'er fik ikke ram på Pedros indlæg fra højre side.
Bolden havnede hos en helt fri Barkley, der fik den prikket ind bag Johan Dahlin i målet.
Larmende publikumMan kunne frygte for reaktionen fra svenskerne, men bakket op af et larmende hjemmepublikum blæste Malmö til angreb, og kampen steg i intensitet.
Efter pausen fik værterne et par skudchancer, men i stedet for udligning var det de afklarede gæster, der scorede igen.
Læs også:Dolberg sender Ramos ud af returkamp og opgiver ikke håbet om kvartfinalePå et hurtigt modangreb driblede Willian sig fri og serverede bolden for Giroud, der elegant vippede den i nettet.
Målet slog en del af luften ud af hjemmeholdet, og derfor var det lidt overraskende, at Anders Christiansen ti minutter før tid kunne reducere til 1-2 efter en god aflevering fra Markus Rosenberg.
En af turneringens favoritter, Napoli, hentede også en udesejr, da det blev 3-1 i Schweiz mod Zürich, som havde Andreas Maxsø med i forsvaret.
Daniel Wass var med for Valencia, som besejrede Celtic med 2-0 på fremmed bane i Glasgow.
I Rom kom Riza Durmisi på banen kort før pausen for Lazio, der dog tabte 1-0 til Sevilla, der havde Simon Kjær på banen i hele kampen.
Der er returkampe næste torsdag.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Daniel Wass (fodboldspiller)|Olivier Giroud (fodboldspiller)|Malmø|Fodbold|AaB




https://www.dr.dk/nyheder/indland/pernille-rosendahl-om-nye-copyright-regler-det-handler-om-fairness

IndlandPernille Rosendahl om nye copyright-regler: ’Det handler om fairness’ En ny ophavsret skal sikre kunstnere flere penge og bedre rettigheder.
'Det er en lovgivning, der respekterer kunstnernes arbejde og og giver os en fair betaling for vores arbejde', siger sangerinden Pernille Rosendahl om den nye copyright-aftale.
Af Julie Johanne Knudsen14.
feb.
2019 kl.
21.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFairness.
Ganske enkelt.
Spørger man sangerinden Pernille Rosendahl er det 'en helt fair løsning', hvis store tjenester som YouTube og Facebook bliver påkrævet at betale musikere for brugen af deres arbejde.
- At være musiker, er et arbejde ligesom alt andet.
Så det er en stor ting, at der nu ligger en aftale om, at tjenester som YouTube er forpligtet til at betale os noget mere, siger 46-årige Pernille Rosendahl.
Europa-Parlamentet, Ministerrådet og Europa-Kommissionen blev i går enige om en copyright-reform.
Med de nye regler vil EU sikre, at musikere som Pernille Rosendahl bliver betalt, når deres værker spredes på nettet.
- Det handler om fairness for mig.
Det er simpelthen ikke fair, at store virksomheder som YouTube tjener så mange penge på at smække reklamer op foran mit indhold, og så tjener jeg slet ikke noget, siger Pernille Rosendahl.
I dag betaler YouTube omkring 10-15 procent af deres indtjening tilbage til rettighedshaverne, mens musiktjenester som Spotify betaler kunstnerne 70 procent.
Og det er ifølge den tidligere X Factor-dommer ikke retfærdigt.
Læs også:OVERBLIK Det ved vi om EU's nye copyright-reformNye tider, nye reglerHos interesseorganisationen Koda, der arbejder for at sikre kunstneres rettigheder, er aftalen et vigtigt skridt.
- Direktivet vil betyde, at der kommer ens regler for alle på internettet.
I dag er der et kæmpe hul, som store tjenester har benyttet sig af til at tjene millioner på atter millioner på andres bekostninger.
Og det hul bliver lukket nu, siger Anders Lassen, administrerende direktør i Koda.
Hovedpointerne i aftalen Internetplatforme skal tilskyndes til at betale for brug af kunstneres og journalisters arbejdeVisse former for uploadet materiale, for eksempel memes og GIF’er kan deles fritHyperlinks til nyhedsartikler ledsaget af “enkeltord eller meget korte uddrag” kan deles fritJournalister skal have andel i alle copyrightrelaterede indtægter, som deres udgiver modtagerStartup-platforme underlagt mindre strenge kravDer stilles ikke krav om, at platformene skal anvende filtre.
Kilde: Europa-ParlamentetLige nu handler tjenester som Spotify og YouTube efter to forskellige retningslinjer, og det kan ifølge Koda-direktøren ikke være rigtigt, når man har et ’digitalt indre marked’.
- I dag, hvor hele forbruget går over på internettet, er vi nødt til at sikre, at der er nogle regler, så kunstnerne også kan overleve i den digitale verden.
Kodas medlemmer er ikke ansat nogle steder.
Deres eneste indtægter er deres rettigheder, pointerer Anders Lassen.
Reform begrænser digital frihedDe nye regler kan beskytte ophavsretten ved at sikre betaling til kunstnere og journalister.
Men sådan en reform vil påvirke den enkelte mediebruger, mener Henrik Chulu, der underviser i digital sikkerhed ved Cybernauterne.
- Direktivet vil betyde, at vi bliver begrænset som forbruger og borger i samfundet, hvor vi har ytringsfrihed.
Vi kan ikke være sikre på, at det vi lægger op ikke er beskyttet, siger han.
Læs også:Kritikere: Nyt EU-forslag vil smadre internettetDen digitale rådgiver forklarer, at hvis vi for eksempel uploader en video op med en beskyttet sang eller et beskyttet kunstværk i baggrunden, vil det potentielt blive fjernet via et filtreringssystem.
- Direktivet pålægger tjenester på nettet ansvaret for deres brugeres adfærd.
Og for at kunne varetage den opgave og ikke stå til ansvar for brugernes krænkelser, er de nødt til at implementere et filter, der sikrer, at de ikke deler ophavsretsbeskyttet materiale, siger Henrik Chulu.
Men sådan et filter vil automatisk også begrænse vores mulighed for at ytre os, mener rådgiveren.
- Den her måde at implementere systemer, som skal kompensere musikere, skal vi gøre på en måde, så det ikke kommer til at gå ud over alle andre i samfundet, pointerer han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Pernille Rosendahl (musiker)|Europa-Kommissionen|Europa-Parlamentet|EU-forhold|Anders Lassen (erhvervsleder)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-vil-underskrive-finanslov-og-erklaere-undtagelsestilstand

UdlandTrump vil underskrive finanslov og erklære undtagelsestilstandDet Hvide Hus bekræfter, at Trump vil erklære undtagelsestilstand for at stoppe krisen ved grænsen.
Donald Trump VIL have den mur.
14.
feb.
2019 kl.
21.
56 | opdateret 15.
feb.
2019 kl.
00.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUSA's præsident, Donald Trump, vil underskrive finanslov og erklære national undtagelsestilstand for at finansiere sin grænsemur.
Det bekræfter en talskvinde i Det Hvide Hus torsdag sent dansk tid ifølge flere nyhedsbureauer som Reuters og AFP.
Dermed underskriver præsidenten den seneste budgetaftale, der er blevet forhandlet frem i Kongressen.
- Præsident Trump vil underskrive finansloven, og som han har sagt tidligere, vil han også tage andre administrative foranstaltninger - inklusiv national undtagelsestilstand, siger Sarah Sanders.
Læs også:Demokrater: Lovløst af Trump at erklære landet i national nødsituationTalskvinden tilføjer, at det skal til for at stoppe den sikkerhedsmæssige- og humanitære krise ved grænsen.
Trump har tidligere været skeptisk over for budgetaftalen, fordi han ikke mener, at den indeholder nok penge til den mur, som han vil opføre.
Bekymrede modstanderePræsidenten har tidligere truet med at erklære undtagelsestilstand for at kunne finansiere muren uden at have Kongressens godkendelse.
Det kan give ham mulighed for ad omveje at gå uden om Kongressen og give ham flere penge til den grænsemur, som han længe har lovet.
Læs også:Redaktør: National nødsituation i USA kan ende i rettenFlere politiske modstandere ventes at forsøge at gå domstolens vej for at stoppe præsidentens erklærede undtagelsestilstand.
Kort efter annonceringen fra Det Hvide Hus reagerede formanden for Repræsentanternes Hus, demokraten Nancy Pelosi.
Hun påpeger, at udmeldingen fra præsident Trump bør blive mødt med stor bekymring og utilfredshed hos republikanere.
Men Sarah Sanders forsikrer, at Det Hvide Hus er forberedt på lovmæssige udfordringer i forhold til udmeldingen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Nancy Pelosi (politiker)|USA|Sikkerhedspolitik|Repræsentanternes Hus




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/roert-prisvinder-jeg-ved-ikke-hvad-jeg-skal-sige

KulturRørt prisvinder: Jeg ved ikke, hvad jeg skal sigeTorsdag blev årets vigtigste musikere og talenter kåret ved P2 Prisen - én af dem var Ann Andreasen.
Ann Andreasen (til højre) vandt P2 Prisen som 'Årets ildsjæl' for sit arbejde med traumatiserede børnehjemsbørn i Grønland.
Her er hun forstander på børnehjemmet i Uummannaq.
(© dr)Af Kasper Madsbøll Christensen14.
feb.
2019 kl.
21.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDu er måske ikke klar over det, men torsdag den 14.
februar er faktisk en vaskeægte festaften.
I hvert fald hvis man er noget ved den klassiske musik.
Torsdag var en sand perlerække af musikere, talenter og ildsjæle nemlig samlet, da den stort anlagte P2 Pris-koncert løb af stablen fra Musikkens Hus i Aalborg.
Her skulle årets vigtigste musikere og talenter inden for den klassiske musik kåres, ligesom aftenen bød på en række musikalske optrædener smukt flankeret af Aalborg Symfoniorkester, mens P2-vært Stine Rosengren stod i spidsen for de musikalske løjer.
Én af aftenens vindere var børnehjemsleder Ann Andreasen, der vandt prisen som 'Årets ildsjæl'.
Jeg ved ikke, hvad jeg skal sige, for det her er bare fantastisk.
Ann Andreasen, forstander, børnehjemmet i UummannaqOg det var en rørt prismodtager, der gik på scenen for at modtage sin pris.
- Jeg ved ikke, hvad jeg skal sige, for det her er bare fantastisk, startede Ann Andreasen.
Hun fik dog hurtigt samlet sig og nåede både at takke publikum, Aalborg Symfoniorkester samt ansatte og børn på børnehjemmet i Uummannaq, som hun er leder for.
- Jeg er også nødt til at sige tak til lytterne, for uden lytterne er der ingen musik.
Også blokfløjtenist Michala Petri vakte begejstring, da hun gik på scenen for at modtage den prestigefyldte pris som 'P2 Kunstner 2019'.
Michala Petri blev kåret som 'P2 Kunstner 2019'.
I motivationen lød det blandt andet:- Michala Petri er en ener i dansk musikliv.
I kraft af en naturlig musikalitet, en overlegen virtuositet og et hjerteligt væsen har Michala Petri åbnet døren ind til musikken for et utal af mennesker.
Prisen som årets 'P2 Kunstner' er tidligere gået til Den Danske Strygekvartet (2018), cellisten Andreas Brantelid (2017) og barytonen Johan Reuter (2016).
Michala Petri og Ann Andreasen var dog langt fra de eneste, der kunne gå hjem med en pris torsdag aften.
Der blev uddelt i alt otte priser ved P2 Pris-koncerten.
Her er alle aftenens vindere•P2 Talentprisen 2019: Anders Kann Elten, marimba•P2 Lytterprisen: Bjarke Mogensen - 'Bjarke Mogensen plays Domenico Scarlatti'•Årets internationale album: Patricia Kopatchinskaja og Polina Leschenko - 'Deux'•Årets album, ny klassisk: Axel Borup-Jørgensen - 'Marin'•Årets album, klassisk: Rued Langgaard - 'Symfoni nr.
2 og 6'•Årets ildsjæl 2019: Ann Andreasen, leder af børnehjemmet i Uummannaq•Årets klassiske begivenhed: NordicOpera for opførelser af Leonard Bernsteins Mass i samarbejde med Odense Symfoniorkester•P2 Kunstner 2019: Michala Petri, blokfløjteHer er aftenens højdepunkterDu kan genopleve de største højdepunkter fra P2 Pris-koncerten herunder.
Anders Kann Elten på marimba:Ann Andreasen, vinder af 'Årets ildsjæl 2019':Uddrag af Leonard Bernsteins 'Mass':Michala Petri, vinder af 'P2 Kunster 2019':FacebookTwitterKopier linkEmner:Michala Petri (musiker)|Aalborg Symfoniorkester|Den Danske Strygekvartet|Grønland|Klassisk musik




https://www.dr.dk/nyheder/udland/dfer-vil-styrke-dyrevelfaerden-i-eu-vi-vil-hellere-transportere-nedfrosset-koed-end

Valg til Europa-ParlamentetSe temaUdlandDF’er vil styrke dyrevelfærden i EU: ’Vi vil hellere transportere nedfrosset kød end levende dyr’Europa-Parlamentet vil have slå hårdere ned på folk, der overtræder dyrevelfærdsreglerne i EU.
For mange EU-lande overholder ikke reglerne for dyrevelfærd, mener Europa-Parlamentet.
Af Per Bang Thomsen - Strasbourg14.
feb.
2019 kl.
21.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer bliver alt for ofte sløset med dyrevelfærden, når svin, kvæg, fjerkræ og andre levende dyr bliver transporteret rundt i Europa.
Derfor skal EU-landene blive bedre til at overholde de dyrevelfærdsregler, der allerede findes i EU i dag, og slå hårdere ned på dem, der overtræder loven.
Det mener Dansk Folkepartis europaparlamentariker Jørn Dohrmann, som har stået i spidsen for ny rapport om dyrevelfærden under transporter.
- På papiret har EU nogle gode dyrevelfærdsregler.
Det står dog galt til med at overholde dem i alle landene.
Der er nogle medlemslande, som slet ikke fører tjek med lastbiler og forsendelser af dyr, mens andre indrapporterer fuldstændigt urealistisk høje tal, lød det tidligere på dagen under en debat i Europa-Parlamentet i Strasbourg.
- Det forringer dyrevelfærden og fordrejer konkurrencen på det indre marked, understregede Jørn Dohrmann.
Jørn Dohrmann (DF) har stået i spidsen for ny rapport.
Fortsat svagheder i systemetDet er Europa-Parlamentets landbrugsudvalg, der har stået bag rapporten, og europaparlamentarikerne skulle efterfølgende stemme om den.
Her blev den vedtaget med et stort flertal.
Beslutningen er dog ikke-bindende, men kan betragtes som en opfordring fra europaparlamentarikerne til resten af EU-systemet om at stramme op.
Og i Europa-Kommissionen, hvor EU’s lovudspil bliver udarbejdet, er man bevidst om problemet.
- Der er sket forbedringer, men der er er stadig svagheder i systemet, sagde kommissær for fødevaresikkerhed Vytenis Andriukaitis under debatten.
- Vi vil se på, hvordan vi yderligere kan styrke og håndhæve reglerne.
Men det er medlemsstaterne, der er hovedansvarlige for, at reglerne bliver overholdt.
Alt for lange transporttiderAntallet af dyretransporter i EU er steget i de seneste år, viser tal fra Europa-Parlamentet.
Fra 2009 til 2015 steg antallet af dyr, der bliver transporteret rundt i EU-landene, med 19 procent - fra 1,25 til 1,49 milliarder dyr.
I sammer periode steg antallet af sendinger af dyr fra omkring 400.
000 til 430.
000 om året.
Så mange dyr bliver årligt transporteret mere end otte timerFire millioner kvægFire millioner får150.
000 heste28 millioner svin243 millioner fjerkræKilde: Europa-ParlamentetEt af problemerne er ifølge Jørn Dohrmann, at transporttiden for levende dyr er for lang.
Fra 2005 til 2015 steg antallet af transporter internt i EU, der varede mere end 24 timer, fra 10.
718 til 16.
155.
Men det tal ”må og skal reduceres”, mener Jørn Dohrmann.
Europa-Parlamentet ønsker, at man i højere grad bruger lokale slagtefaciliteter i stedet for at transportere dyrene langt.
Derudover er der ifølge DF’eren brug for en strengere og mere systematisk kontrol af dyretransporterne.
Det drejer sig blandt andet om flere uanmeldte besøg og et forbud mod køretøjer og skibe, der ikke opfylder de nuværende dyrevelfærdskrav.
- Vi skal straffe dem, der bryder reglerne og svækker dyrevelfærden, hårdere.
Vi ønsker i det hele taget at transportere færre levende dyr.
Vi vil hellere transportere nedfrosset kød, lød det under debatten.
Regler for dyr til TyrkietEuropa-Parlamentet presser nu på for en ny dyrevelfærdsstrategi, der skal gælde fra 2020 til 2021.
Derudover mener Jørn Dohrmann, at man skal indstille transporten af levende dyr til lande uden for EU, hvis landene ikke har de samme krav til dyrevelfærd som EU.
Han har selv oplevet, hvordan transporter med kvæg måtte holde i solen i timevis ved grænsen mellem EU-landet Bulgarien og Tyrkiet, mens deres papirer blev kontrolleret.
- Det er mig lidt ubegribeligt at dette hus, hvor man vil lave regler om alt, kalder det her for en overdrivelse.
Der er slet ingen gældende regler for dyrene, der ender i Tyrkiet eller Mellemøsten, sagde Jørn Dohrmann.
Hos Europa-Kommissionen erkender man, at der er et problem med transporten af dyr til tredjelande.
Men der er andre løsninger end forbud.
- Vi skal sikre bedre uddannelse af folk, og vi skal også skubbe på for bedre dyrevelfærd i vores handelsaftaler, sagde kommissær Vytenis Andriukaitis.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Europa-Kommissionen|Jørn Dohrmann (politiker)|Dyr|Tyrkiet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/taevet-aabent-kamera-italienske-journalister-lever-livet-farligt

UdlandTævet for åbent kamera: Italienske journalister lever livet farligtEn ny rapport sidestiller truslen mod pressen i Italien med tilstandene i Rusland.
Daniele Piervincenzi har nu to gange fået tæv for åbent kamera.
Af Andreas Lindqvist14.
feb.
2019 kl.
20.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVi gør opmærksom på, at videoen herover kan virke voldsom.
Onsdag gik det galt igen for journalisten Daniele Piervincenzi, som arbejder for det italienske stats-tv RAI.
På en opgave i den mellemitalienske by Pescara på landets adriaterhavskyst, blev han og hans tv-hold mødt af vrede lokale, som bestemt ikke mente, de skulle filme.
Først blev journalisten tildelt et slag, som resulterede i et blåt øje.
Så blev hans folk angrebet.
En måtte på skadestuen med skader på ryggen.
En anden fik en benskade, skriver Ansa.
Og det er vel at mærke ikke første gang, at Daniele Piervincenzi bliver angrebet, imens han laver journalistik.
I 2017 slap han fra stedet med en brækket næse, da broderen til et fængslet mafia-medlem pludselig gik amok og nikkede ham en skalle, hvorefter han forfulgte ham med en kølle.
Tredobling i hændelser i 2018Sagerne er desværre ikke unikke i støvlelandet, ifølge en rapport fra Europarådet om trusler mod pressefriheden i Europa, som udkom tirsdag.
Den maler et mørkt billede af tilstandene i landet, hvor der sidste år blev registreret ligeså mange trusler mod og angreb på journalister, som i Rusland.
- Antallet viser, hvordan pressefriheden klart forringedes i Italien i 2018: Antallet af rapporterede overtrædelser mere end tredobledes fra 2017, fremgår det.
I løbet af året blev der blandt andet registreret tre tilfælde af dødstrusler.
21 journalister lever under beskyttelse.
- Den stigende vold mod journalister i Italien er særligt bekymrende.
Mafia og organiseret kriminalitet forbliver en af de største trusler mod journalister, står der.
Hård retorik truer journalisterAf rapporten fremgår det, at flertallet af hændelserne er sket, efter at den nye regering kom til magten i juni sidste år.
Rapporten bemærker, at de to vicepremierministre, Femstjernebevægelsens leder, Luigi Di Maio, og det højreorienterede Legas formand, Matteo Salvini, begge angriber pressen jævnlig i deres retorik.
Ifølge de italienske journalistforbund er den hårde tone fra centrale politikere en ny konstant trussel.
Angrebet onsdag har fået den italienske premierminister, Giuseppe Conte, til at sige fra på Twitter.
Han udtrykker solidaritet med Daniele Piervincenzi og hans hold.
- Denne regering tolererer ikke lovløse områder.
Ingen er hævet over loven, skriver han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Matteo Salvini (politiker)|Italien|Twitter|Kriminalitet|Rusland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/se-svarene-dennis-overlevede-krudttoenden-frygten-var-et-stort-kontroltab






https://www.dr.dk/nyheder/penge/400000-bilister-mangler-betale-afgifter-gaeldsstyrelsen-opfordrer-til-ringe-ind

Skat i kriseSe temaPenge400.
000 bilister mangler at betale afgifter: Gældsstyrelsen opfordrer til at ringe indMange af de 400.
000 bilister, som skylder Skat penge, er formentlig slet ikke klar over det, siger ekspert.
Hvis man er tvivl om, hvor meget man skylder i Skat, kan man altid kontakte Gældsstyrelsen, lyder det fra den nyoprettede styrelse, som er sat i verden for at inddrive gæld for det offentlige.
Af Mathias Sommer14.
feb.
2019 kl.
20.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTusindvis af danskere fik sig i november en overraskelse, da de modtog et brev i deres e-boks om omvendt torskegilde hos Skattestyrelsen.
På grund af det totalt kuldsejlede it-system Efi ville Skattestyrelsen eftergive mindre gældsposter til en halv million danskere, som med et pennestrøg fik eftergivet 5,8 milliarder kroner i gæld.
En positiv overraskelse for mange, hvoraf et stort antal dog slet ikke var klar over, at de skyldte penge til Skat.
Det samme kan være tilfældet for de omkring 400.
000 bilejer, der, som DR Nyheder kunne fortælle i aftes, mangler at betale bilafgifter.
Vores medarbejdere kan også hjælpe, hvis man gerne vil betale den inddrivelsesparate gæld og få den ud af verdenUlrik Pedersen, underdirektør i Gældsstyrelsen.
Det vurderer Henning Boye Hansen, der er chefkonsulent med speciale i skat fra revisionsvirksomheden BDO.
- Det er et ufatteligt højt tal.
Og det er jo simpelthen utroligt.
For det er jo folk, som i udgangspunktet ikke har betalt deres regninger, siger Henning Boye Hansen.
- Når det er sagt, så er vi en befolkning, som overvejende prøver at betale det, vi skylder i skat.
Mange af disse tusindvis af skattefordringer må i mange tilfælde være resultater af gebyrer og renter, som er vokset i det skjulte, uden borgerne selv har været klar over, at de skylder penge til det offentlige, fortsætter han.
Gældsstyrelsen: Kontakt osHvis du er bilejer og i tvivl, om du skulle være én af de tusindvis af bilister, som skylder penge i bilafgifter, så er telefonen åben hos Gældsstyrelsen.
Sådan lyder budskabet fra Ulrik Pedersen.
Han er underdirektør i Gældsstyrelsen, som er en af de syv nye styrelser, som Skat i sommer blev splittet op i.
Jeg vil opfordre til, at man prøver at skrue den samme optimisme på, som skatteminister Karsten Lauritzen har.
Der er nemlig ikke noget alternativ.
Henning Boye Hansen, chefkonsulent i BDO.
- Man er altid velkommen til at kontakte Gældsstyrelsen, hvis man har spørgsmål til sin gæld eller er i tvivl om, hvorvidt man har gæld, der er sendt til inddrivelse, siger Ulrik Pedersen i et skriftligt svar til DR Nyheder.
- Man kan finde vores kontaktoplysninger på Gældsstyrelsens hjemmeside.
Vores medarbejdere kan også hjælpe, hvis man gerne vil betale den inddrivelsesparate gæld og få den ud af verden, fortsætter han.
Nummeret til Gældsstyrelsen er 7015 7304.
Det er også muligt at stille spørgsmål til sin gæld ved at logge ind på Tastselv og sende Skat en mail.
- Giv arbejdsroDR Nyheder kunne i aftes fortælle, at der med indkøringen af det Digitale Motorregister i 2012 opstod en række problemer, fordi nye og gamle it-systemer ikke kunne tale sammen.
Den manglende 'systemunderstøttelse' er årsag til, at Skattestyrelsen mangler at sende 200.
000 nummerplader til klipning hos politiet.
Efter planen vil de første blive sendt videre til politiet inden sommerferien.
Men selvom Gældsstyrelsen opfordrer til at henvende sig, hvis man er i tvivl om sin gæld til det offentlige, så er Henning Boye Hansen ikke sikker på, at man kan få et klart svar fra Gældsstyrelsen.
DokumentationDR Nyheder har fået aktindsigt i en korrespondance mellem Rigsrevisionen og Skattestyrelsen.
Her skriver Rigsrevisionen:"Politiet har ikke inddraget nummerplader ved manglende betaling af motorafgifter siden 2012.
Det skyldes, at Skatteministeriet ikke har oversendt anmodninger til politiet, fordi det med den nuværende systemunderstøttelse ikke har været muligt at sikre retvisende oplysninger om, hvorvidt motorafgiften er betalt.
Skattestyrelsen vurderer, at der er ca.
400.
000 bilejere, der kører i deres bil uden at have betalt afgift.
Skatteministeriet har udarbejdet en handleplan for akutte udfordringer i opkrævningen, som vil gøre det muligt at oversende anmodning om inddragelse af nummerplader i 2019.
Af planen fremgår det, at ministeriet bl.
a.
af hensyn til sagsbehandlingsmængden kun forventer at anmode om inddragelse af nummerplader i 2019 for et afgrænset segment af skyldnerne, og at en juridisk afklaring af denne løsning udestår.
"- Det kan jo ikke hjælpe noget, at alle nu lægger Gældsstyrelsens telefoner ned.
Og jeg vil også mene, at vi efterhånden har fået bevis for, at der er utroligt meget gæld, som Gældsstyrelsen simpelthen ikke kan redegøre for.
Derfor er det ikke sikkert, du kan få et klart svar, hvis du spørger, hvad du skylder i Skat, siger han.
I stedet skal man give skattevæsenet arbejdsro.
Der er nemlig ikke noget alternativ til at stole på de indgribende planer, som politisk er sat i søen for at rette op på en skatteforvaltning i knæ:- Jeg vil opfordre til, at man prøver at skrue den samme optimisme på, som skatteminister Karsten Lauritzen har.
Der er nemlig ikke noget alternativ, siger Henning Boye Hansen.
- Der er iværksat en stor plan til 13 milliarder kroner, som i 2021 skal udmønte sig i et skattevæsen, som fungerer.
Vi, som borgere, er nødt til at vise planerne og Skat tillid og så krydse fingre for, at politikere og skatteforvaltning har lært af fortidens fejl.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Gældsstyrelsen|Karsten Lauritzen (politiker)|Skat|Økonomi|Skatter og afgifter




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/amerikansk-faenomen-skuffer-ved-vm-slovak-tager-guldet

Øvrig sportAmerikansk fænomen skuffer ved VM - slovak tager guldetAmerikanske Mikaela Shiffrin måtte noget skuffet tage til takke med en bronzemedalje i storslalom ved VM i Åre.
Mikaela Shiffrin må nøjes med en bronzemedalje i storslalom ved VM.
14.
feb.
2019 kl.
19.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet amerikanske skifænomen Mikaela Shiffrin var den store favorit, Viktoria Rebensburg var den erfarne outsider, men da kvindernes VM i storslalom skulle afgøres, var det en helt tredje, der løb med guldet.
Slovakken Petra Vlhová leverede et nærmest perfekt andet gennemløb og kan de næste to år kalde sig verdensmester i den tekniske disciplin.
Til slut lå alt ellers til, at veteranen Rebensburg endelig skulle blive verdensmester.
Tyskeren, der vandt OL-guld helt tilbage i 2010, var hurtigst i første gennemløb og var foran på samtlige mellemtider i anden runde.
Men Vlhová havde kørt rigtig stærkt på det nederste stykke, og så endte Rebensburg med at mangle 0,14 sekund.
Løbet endte også som en skuffelse for Shiffrin, der kom til at lide under, at hun kun blev nummer fire i første gennemløb.
Til trods for dagens skuffelse kan Shiffrin stadig glæde sig over den guldmedalje, hun vandt på en af de første dage ved VM i disciplinen Super-G.
Selv om hun gjorde det bedre i andet forsøg, måtte hun nøjes med bronzemedaljen.
Shiffrin er ellers på førstepladsen i World Cuppen i storslalom-disciplinen, hvor den nye verdensmester aktuelt indtager tredjepladsen.
Danske Nuunu Chemnitz Berthelsen deltog også i storslalom-konkurrencen ved VM.
Men danskeren gik ikke videre til andet gennemløb, efter at hun sluttede første gennemløb som nummer 72.
Kun de 60 bedste fik lov at køre finalen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Skisport|Mikaela Shiffrin (skiløber)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/may-taber-symbolsk-afstemning-i-britisk-parlament

UdlandMay taber symbolsk afstemning i britisk parlamentDet britiske parlament vil ikke opfordre regeringen til at forlænge forhandlingerne med EU om brexit.
Både tilhængere og modstandere af brexit har i dag demonstreret i London.
14.
feb.
2019 kl.
19.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStorbritanniens premierminister Theresa May tabte torsdag en symbolsk afstemning i det britiske parlament.
I en ud af flere afstemninger valgte parlamentarikerne at afvise støtte til Mays planer om at forsøge at ændre elementer i den plan, som hun har forhandlet sig til med EU.
303 stemte nej til regeringens forslag, mens 258 stemte ja.
Resultat risikerer at svække premierministeren i fremtidens forhandlinger med EU.
Torsdag aften klokken 18 dansk tid indledte Underhuset afstemninger om tre ændringsforslag til Mays brexitplan.
Alle tre forslag blev stemt ned.
Ingen forlængelseDet første forslag på dagsordenen var blevet stillet af det skotske nationalistpartis gruppeleder, Ian Blackford.
Her opfordrede lederen regeringen til at forlænge forhandlingerne om briternes skilsmisse med EU i tre måneder.
Men heller ikke det overlevede en afstemning i parlamentet.
315 medlemmer stemte nej til Blackfords forslag, mens 93 stemte ja.
Det næste forslag, kom fra Jeremy Corbyn, der krævede en ny afstemning om en revideret skilsmisseaftale eller en debat om, hvad der skal ske fremadrettet.
- May burde komme med en sammenhængende plan, siger Corbyn foran forsamlingen af folkevalgte parlamentarikere efter afstemningen.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/nye-redskaber-skal-opfange-suspekte-investeringer

Valg til Europa-ParlamentetSe temaUdlandNye redskaber skal opfange suspekte investeringerEt nyt EU-regelsæt skal gøre det lettere for medlemslandene at screene udenlandske investeringer.
Kina har en stigende investeringslyst i Europa.
Nye regler skal sikre, at udenlandske investeringer bliver screenet bedre.
Af Per Bang Thomsen - Strasbourg14.
feb.
2019 kl.
19.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvordan sikrer man, at udenlandske pengemænd ikke har urent mel i posen, når de vil investere i europæiske virksomheder?
Ikke mindst når det kommer til kritisk infrastruktur som strømforsyningen, fødevaresektoren og it- og teleindustrien?
Det er spørgsmålet, der igennem længere tid har optaget EU-politikerne og stats- og regeringscheferne rundt om i Europa.
Nu indfører EU et fælles sæt regler, der skal gøre det lettere for medlemslandene at screene udenlandske investeringer, der eksempelvis kan blive en trussel for den nationale sikkerhed.
- Udenlandske investeringer er altafgørende for EU, men vi bliver nødt til at kunne kontrollere dem.
Nu har vi redskaberne til at gøre det, siger den konservative Franck Proust, der har været Europa-Parlamentets ordfører på loven.
- For at kunne være åben over for udenlandske investorer skal vi kunne stole på, at investorerne ikke truer vores sikkerhed eller strategiske interesser, tilføjer EU’s handelskommissær, Cecilia Malmström.
EU's handelskommissær, svenske Cecilia Malmström, siger, at de nye regler er "lande-neutrale".
Trække i nødbremsenEuropaparlamentarikerne har netop godkendt det nye regelsæt, der blev forhandlet på plads sidste år mellem Europa-Parlamentet, medlemslandene og Europa-Kommissionen.
Der er kort fortalt tale om en række fælles screening-redskaber, der skal gøre det lettere for EU-landene at endevende investeringer fra udlandet.
Der kommer blandt andet en såkaldt 'samarbejdsmekanisme', så landene kan dele oplysninger med hinanden og Kommissionen, hvis de ligger inde med informationer om udenlandske investorer.
På den måde håber EU, at medlemslandene hurtigere kan nå at trække i nødbremsen, hvis det viser sig, at der er investeringer, som udgør en trussel mod den nationale sikkerhed eller den offentlige orden.
Frygten går især på udenlandske investorer, der bliver styret af deres hjemlige regeringer, og som af politiske grunde ønsker at kontrollere europæiske virksomheder, der arbejder med kritisk infrastruktur.
Fokus på KinaIfølge EU’s handelskommissær er loven i sig selv ”lande-neutral og ikke-diskriminerende”.
Men hun lægger ikke skjul på, at Kina ofte bliver nævnt, når udenlandske investeringer bliver debatteret rundt om i medlemslandene.
Ifølge tal fra Eurostat, er Kinas andel af udenlandske investeringer i EU steget fra 0,3 procent i 1995 til 2,0 procent i 2015.
- Den kinesiske regering har også udtalt meget klart, at det er en prioritet for dem at investere i strategisk infrastruktur i andre lande.
Det er vi klar over.
Men der kan også være andre lande, siger hun og afviser at udtale sig om den kinesiske techgigant Huawei, der har vakt stor opsigt i den seneste tid.
Også i Danmark.
Huawei er et af de firmaer, der ofte dukker op i debatten i Europa, når det kommer til udenlandske investeringer.
Huawei arbejder for tiden tæt med TDC om det nuværende 4G-netværk og det fremtidige 5G-netværk.
Men hjemlige kritikere frygter, at den kinesiske virksomhed vil bruge den position til at aflytte det danske telenet og blive en forlænget efterretningsarm for den kinesiske stat.
Cecilia Malmström understreger, at medlemslandene ikke er tvunget til at bruge reglerne, og det er stadig op til de enkelte lande – og ikke EU – at tage endelig stilling til investeringerne.
- Til syvende og sidst ligger beslutningen i de europæiske hovedstæder, siger handelskommissæren.
Danmark er et af de 14 EU-lande, som allerede har sine egne screeningsredskaber til udenlandske investeringer.
Regeringen har dog bakket op om den nye fællesregler, som EU's medlemslande formelt skal godkende den 5.
marts.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Europa-Parlamentet|EU-forhold|Kina|Virksomhedsøkonomi




https://www.dr.dk/nyheder/politik/16-aarige-ud-paa-vejene-koerekort-til-stor-knallert-paa-vej

Politik16-årige ud på vejene: Kørekort til stor knallert på vejDet er en farlig cocktail at lade 16-årige køre stor knallert, mener Rådet for Sikker Trafik.
Et nyt lovforslag vil gøre det muligt at tage kørekort til stor knallert som 16 årig i stedet for som nu 18 årig.
Af Thomas Klose Jensen og Emil Søndergård Ingvorsen14.
feb.
2019 kl.
19.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op16-årige på store knallerter kan muligvis snart være at finde på de danske veje.
Et nyt lovforslag vil nemlig sænke aldersgrænsen for at tage kørekort til stor knallert fra 18 til 16 år.
Lovforslaget, der netop er sendt i høring, er baseret på et beslutningsforslag fra Dansk Folkeparti, der selvsagt glæder sig over, at det nu ser ud til at blive gennemført.
- Det vil øge de unge menneskers mobilitet.
Især i udkantsdanmark, hvor man ikke altid har kollektiv trafik, er det vigtigt, at man stadig kan komme på sin uddannelse, til sin læreplads eller til sit arbejde.
Det vil det her give flere unge mennesker mulighed for, forklarer transportordfører Kim Christiansen (DF).
Han forventer desuden, at muligheden for at køre på en stor knallert, vil betyde, at færre tuner deres små knallerter.
Forskellen på lille og stor knallertEn lille knallert (knallert 30) må køre 30 km/t, mens en stor (knallert 45) må køre 45 km/t.
Aldersgrænsen for at køre på en lille knallert er 15 år, og kørekortet kan tages på ungdomsskole, hvis man er under 18 år.
Folk, der er fyldt 18 før 19.
januar 2013, behøver ikke kørekort til lille knallert.
Kørekort til bil eller motorcykel gælder også til lille knallert.
Vil man køre på stor knallert, skal man i dag være 18 år og have kørekort til enten stor knallert, bil eller motorcykel.
Personer på en lille knallert skal som hovedregel følge færdselsreglerne for cyklister.
For stor knallert gælder færdselsreglerne som for bil og motorcykel - dog må man ikke køre på motorvej eller motortrafikvej.
Kilde: Rådet for Sikker TrafikTrinsvis indgangOgså hos Venstre betragtes forslaget positivt.
Transportordfører Kristian Pihl Lorentzen (V) peger også på den øgede mobilitet som en gevinst, men ser også andre fordele.
- De unge får en mere trinvis indgang til at køre motoriserede køretøjer.
Altså lille knallert fra 15 år, stor knallert fra 16 år, bil fra 17 år og så motorcykel fra 18 år, siger han.
- Den trinvise indgang vil i mine øjne være en styrkelse af trafiksikkerheden, siger Kristian Pihl Lorentzen.
Råd: Det får konsekvenserMens de to ordførere er positive for 16-årige på en stor knallert, så er Rådet for Sikker Trafik det stik modsatte.
Administrerende direktør Mogens Kjærgaard Møller kalder det for "et ualmindeligt dårligt lovforslag".
- Det her indebærer, at man sætter den allermest risikovillige årgang af unge op på det allerfarligste køretøj, man overhovedet kan forestille sig – nemlig den hurtige knallert.
Og den kombination er en rigtig dårlig cocktail, siger han.
- Al forskning og erfaring fra udlandet viser, at det her er noget, som fører til ulykker og meget ofte ulykker med en fatal udgang.
Mogens Kjærgaard Møller er uenig med Kim Christiansen i, at det vil få flere til at køre lovligt på en stor knallert fremfor at tune deres små.
Dem, der i forvejen tuner, vil blot tune den store knallert også, mener han.
DF: Vi kigger på de faktuelle ulykkestalKim Christiansen (DF) tror dog ikke, at kørekort til stor knallert for 16-årige vil betyde flere unge involveret i ulykker.
- Jeg kigger ikke så meget på, hvad DTU og andre sidder og spår om fremtiden.
Jeg kigger på de faktuelle ulykkestal, og der viser det sig, at de unge mennesker rent faktisk tager det ansvar og opfører sig ordentligt i trafikken, siger han.
Tal fra Vejdirektoratet viser, at antallet af knallertulykker med alvorligt tilskadekomne i alderen 15-17 har ligget stabilt de seneste par år.
Og hverken i 2016 eller 2017 omkom 15-17-årige i knallertulykker.
Både i 2018 og 2019 har 15-årige dog mistet livet i knallertulykker.
Kristian Pihl Lorentzen (V) mener også, at der er en fin balance mellem trafiksikkerheden og en øget mobilitet i forslaget.
- Med en ordentlig køreuddannelse og en grundig politikontrol på vejene, så er jeg sikker på, at det her nok skal gå rigtig godt, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Folkeparti|Kim Christiansen (politiker)|Kristian Pihl Lorentzen (politiker)|Venstre|Ulykker




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/frygtet-invasiv-marmorkrebs-fundet-i-dansk-aa-det-er-forfaerdeligt

Midt- og VestjyllandFrygtet invasiv marmorkrebs fundet i dansk å: 'Det er forfærdeligt'Marmorkrebsen er for første gang fundet i Danmark.
Og det kan gå ud over både fiskeyngel og åløbet.
Af Mads Kruse Juhl og Mona Aaberg14.
feb.
2019 kl.
18.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe røde alarmlamper blinker langs Karup Å.
Den altædende invasive krebs, marmorkrebsen, er blevet fanget i åen.
Og den er stort set umulig at udrydde.
- Det er forfærdeligt.
Hvis den først slår sig ned, så er det en af de helt slemme invasive arter, når først den er etableret, siger Morten Vissing, der er zoolog ved Aqua Akvarium og Dyrepark i Silkeborg om fundet af en marmorkrebsen.
Han fortæller, at man ikke ved ret meget om marmorkrebsen, men at den kan formere sig ubefrugtet.
Det vil sige, at der kun findes hunner, og at de er i stand til at formere sig med jomfrufødsel.
- Det betyder, at den kan blive meget, meget talrig i vores vandløb, hvis først den får fat, og det har store konsekvenser for de dyr og planter, den vil leve af, fortæller Morten Vissing.
Kan gøre stor skadeKrebsen er på EU's liste over særligt uønskede dyr, og den kan få store konsekvenser for blandt andre Karup Å.
FAKTAMarmorkrebsen stammer fra Georgia og Florida, men den findes også i blandt andet Tyskland og Holland.
Krebsen kan kendes på sit marmorlignende mønster på skjoldet.
Den kan blive omkring 13 centimeter lang.
I princippet findes der kun hunner, da krebsen kan formere sig uden hanner.
Kilde: Miljøstyrelsen- Folk omkring Karup Å har allerede stiftet bekendtskab med en anden invasiv art, signalkrebsen, og har set, at den kan gøre skade på fiskeyngel, brinker og gydebanker.
Denne her har lidt de samme uvaner, siger Morten Vissing.
Netop signalkrebsen kender Schneider Philipsen, formand for Karup Å Lodsejerforening, alt til.
Han kalder derfor nyheden om marmorkrebsens tilstedeværelse for "en grim overraskelse", og han frygter for fiskeriet.
- Vi har yngelproces, hvor havørreder kommer op i åen og gyder om efteråret.
Den proces er meget sårbar, hvis der er krebs i åen.
Så det mangler at blive underøgt, hvordan det påvirker åen, siger Schneider Philipsen.
Sat ud af et menneskeMarmorkrebsen er indleveret til Aqua Akvarium & Dyrepark i Silkeborg.
Morten Vissing håber, det er en enlig svale.
Krebsen kan nemlig kun være kommet til Karup Å på én måde, mener zoologen.
- De kan kun komme til Karup Å, hvis der er nogen, der sætter dem ud, og det er også sådan de har bredt sig rundt i verden, siger Morten Vissing.
Marmorkrebsen er oprindeligt et akvariedyr, og for nogen er den letteste måde at skille sig af med et dyr at sætte den ud i naturen.
- Hvis man har utrolig mange krebs i akvariet og ikke ved, hvad man skal gøre af dem, så er der desværre nogen, som sætter deres dyr ud i naturen, fortæller han.
Det er dog usandsynligt, at de har fanget den éne krebs, som er sat ud.
- Man kan håbe, den er udsat for nylig og vandret direkte ind i et fiskeredskab og fanget.
Men det er desværre sådan, at når man støder på invasive arter, er det ofte kun toppen af isbjerget, siger Morten Vissing.
Han vurderer, at forholdene for marmorkrebsen er gode i Karup Å, og det gør den særlig svær at bekæmpe.
Han frygter derfor for åen, hvor der skal sættes massivt ind, hvis formeringen skal stoppe.
- Jeg frygter, at de er i Karup Å og har bredt sig.
Hvis det er tilfældet, kan det blive meget svært og meget omkostningsfuldt at få dem udryddet igen, siger han.
Marmorkrebsen har allerede spredt sig i vandløb i Holland, Tyskland, Japan og Madagascar.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Karup|EU|Silkeborg|Fisk|Miljø og natur




https://www.dr.dk/nyheder/indland/og-firehjulet-kritik-af-koerekort-til-16-aarige-kan-foere-til-flere-draebte

IndlandTo- og firehjulet kritik af kørekort til 16-årige: 'Kan føre til flere dræbte'Giv de unge rabat på en el-cykel i stedet, lyder det fra Cyklistforbund.
En lille knallert (knallert 30) må køre 30 km/t, mens en stor (knallert 45) må køre 45 km/t.
Af Theis Lange Olsen14.
feb.
2019 kl.
21.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op16-årige på en stor knallert i trafikken vækker ikke lige frem begejstring hos hverken bilejerne eller cyklisterne.
Det er en decideret dårlig ide, der modarbejder ambitionen om, at der i 2020 kun skal være 120 trafikdræbte, 1.
000 tilskadekomne og 1.
000 alvorligt tilskadekomne, lyder det.
Læs også:16-årige ud på vejene: Kørekort til stor knallert på vej- Vi er bekymrede for trafiksikkerheden, altså at det vil føre til flere dræbte og tilskadekomne, siger Dennis Lange, juridisk konsulent i FDM, bilejernes interesseorganisation.
2020-MÅL: 120 TRAFIKDRÆBTEMaksimalt 120 trafikdræbte og maksimalt 1.
000 alvorligt og 1.
000 lettere tilskadekomne i trafikken.
Det er Danmarks officielle mål formuleret af Færdselssikkerhedskommissionen.
Færdselssikkerhedskommissionen har vurderet, at det er realistisk at nå 2020-målsætningen, hvis der træffes de nødvendige politiske beslutninger og afsættes de nødvendige ressourcer.
Vejdirektoratets tal for 2018 - til og med september: 120 trafikdræbte og 2.
350 tilskadekomne.
Han henviser til, at en forskergruppe på Danmarks Tekniske Universitet har undersøgt effekten af at lade 16-årige få kørekort til den store knallert, der må køre 45 kilometer i timen.
- De konkluderer, at den tidsgevinst, man opnår ved at kunne komme lidt hurtigere frem på en stor knallert frem for en lille, ikke opvejer forringelsen af trafiksikkerheden.
- Så bundlinjen er, at det samfundsøkonomisk er en dårlig ide, fordi de trafikulykker, der vil ske, vil være værre, end tidsgevinsten man opnår.
Der er ingen rationel grund til at gøre det, siger Dennis Lange.
Han forstår godt argumentet om, at det skal øge de unge menneskers mobilitet, særligt i yderområderne, men afviser alligevel tiltaget.
- Det hjælper ikke at komme hurtigere frem, hvis du kommer til skade på vejen.
Det er ikke den rette vej at gå, siger Dennis Lange.
Bondam: Op på elcyklenTal fra Vejdirektoratet viser, at antallet af knallertulykker med alvorligt tilskadekomne i alderen 15-17 har ligget stabilt de seneste par år.
Og hverken i 2016 eller 2017 omkom 15-17-årige i knallertulykker.
Både i 2018 og 2019 har 15-årige dog mistet livet i knallertulykker.
Forskellen på lille og stor knallertEn lille knallert (knallert 30) må køre 30 km/t, mens en stor (knallert 45) må køre 45 km/t.
Aldersgrænsen for at køre på en lille knallert er 15 år, og kørekortet kan tages på ungdomsskole, hvis man er under 18 år.
Folk, der er fyldt 18 før 19.
januar 2013, behøver ikke kørekort til lille knallert.
Kørekort til bil eller motorcykel gælder også til lille knallert.
Vil man køre på stor knallert, skal man i dag være 18 år og have kørekort til enten stor knallert, bil eller motorcykel.
Personer på en lille knallert skal som hovedregel følge færdselsreglerne for cyklister.
For stor knallert gælder færdselsreglerne som for bil og motorcykel - dog må man ikke køre på motorvej eller motortrafikvej.
Kilde: Rådet for Sikker TrafikI Cyklistforbundet undrer direktør Klaus Bondam sig også over forslaget fra politikerne.
- Vi har en bekymring for den her fortsatte lovliggørelse af, at yngre og yngre mennesker får lov at bevæge sig på maskiner og med motorkraft, som er større og større, siger han og henviser blandt andet til, at det for nylig er blevet muligt for 17-årige at køre i bil med en ledsager:- Man kan frygte, at når et så ungt menneske får så meget motorkraft mellem benene, at det kommer til at gå galt.
Alt andet lige ved vi, at jo ældre du er, des bedre bliver du til at overskue trafikken, siger Klaus Bondam.
Han opfordrer politikerne til at indføre rabatordninger for de unge, så de billigere kan erhverve sig en elcykel.
- Jeg anerkender, at der er udfordringer med mobilitet i yderområder.
Jeg er selv vokset på landet, men det ville være fint, hvis politikerne gjorde eksempelvis elcykler langt mere tilgængelige for unge mennesker.
Det foreslår vi, siger Klaus Bondam.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Klaus Bondam (politiker)|Ulykker|Cykeltrafik|Cyklistforbundet|Vejdirektoratet




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/foerste-gang-britisk-forsoegsanlaeg-suger-co2-ud-af-kraftvaerkets-roeg

KlimaFørste gang: Britisk forsøgsanlæg suger CO2 ud af kraftværkets røgPilotprojekt er lykkedes med at hive kuldioxid ud af røg fra biomasse.
© ScanpixAf Søren Bjørn-Hansen14.
feb.
2019 kl.
20.
01Læs opI årevis er drømmen om at kunne fjerne CO2 fra kraftværkers røg forblevet en drøm.
Milliarder af kroner er endt i ingenting.
Men nu har det gigantiske britiske kul- og biomasse kraftværk Drax, som det første i verden, med succes opsuget og lagret CO2 fra biomasse.
Ifølge lektor ved DTU Kemiteknik Philip Fosbøl, beviser pilotprojektet, at teknologien er ved at være moden.
- Teknologien eksisterer nu.
Den kan selvfølgelig optimeres, men er relativt nem at skalere op allerede, siger han.
- Vi skal snart gøre det samme på dansk jord.
Nøgleteknologi for CO2-neutrale planerTeknologien er en af grundstenene i mange europæiske landes forsøg på at blive CO2 neutrale.
Paris-aftalen, som forpligter mange af FN’s medlemslande til at reducere CO2-udledningen, har også indskrevet mulighederne for at optage CO2.
Faktisk kalder FN’s klimapanel det for en ”vigtig mulighed for at opnå målene”.
Hvis vi skal nå målene for nul-udledning af drivhusgasser inden 2050, skal vi snart igang med at hive CO2 ud af atmosfæren - de såkaldte negative emissioner.
Og netop det har det britiske forsøgsanlæg demonstreret.
Ved at brænde træpiller fra bæredygtig skov, som har opsuget CO2 fra atmosfæren - og derefter lagre CO2'en - opnår man i teorien et minus.
Teknologien BECCS (Bio Energy Carbon Capture and Storage) handler om at gemme CO2 fra afbrændt biomasse, der har suget CO2 ud af atmosfæren.
På den måde ender man i teorien med et negativt CO2-regnskab.
(© DR Viden/ Ingeborg Munk Toft)Et lille skridt på vejenTeknologien kaldes også BECCS - Biomass Emissions Carbon Capture and Storage.
Og den har været udsat for en del kritik.
Blandt andet, at den betyder fælding af skov til fordel for plantager.
I teorien kan metoden også bruges til at lagre CO2 fra afbrændt affald og plastik og restprodukter fra landbruget.
Indtil videre er det dog små mængder, der er tale om.
Forsøgsanlægget i England kan kun trække et ton CO2 ud af røgen om dagen.
I 2017 genererede Drax-kraftværket næsten 20 millioner tons CO2 - to tredjedele af det fra afbrændring af biomasse.
Men det er et skridt på vejen, mener Philip Fosbøl.
De vigtigste tekniske udfordringer er løst.
- Vi byggede de første moderne vindmøller i 1980'erne.
Teknikken var løst dengang.
Men der er altså sket en rivende udvikling siden.
Det samme skal den her teknologi igennem, siger han.
- Men det kræver støtte og incitamenter.
For det tager 40 år, før man kan tjene penge på det.
Sådan var det med vind.
Afgørende for regeringenOpsugning og lagring af CO2 fra biomasse spiller en stor rolle i regeringens plan for klimaet.
Da Energi- Forsyning- og Klimaminister Lars Christian Lilleholt (V) bliver præsenteret for resultatet i Storbritannien, er han også begejstret.
- Det er for mig at se, rigtigt gode nyheder fra England.
Det er noget af det, vi efterspørger, og som der over hele verden er en efterspørgsel efter - lagring af CO2, siger han.
Men hvad så med Danmark?
Hvordan kommer vi igang?
Ifølge ministeren når vi ikke vores CO2-mål om at være klimaneutrale i 2050 uden at bruge lagring.
Derfor ønsker regeringen, at vi satser på teknologien.
- Derfor er jeg også ret optaget af det, der er sket i England.
Det viser nogle spændende perspektiver, siger han.
- Det er mega dyrt det her.
Og derfor er det også godt, at vi afsætter de 100 millioner kroner på forskning i det.
Men heldigvis er det ikke alene Danmark, der forsker i det.
Vindenergi-sektoren er vokset fra nogle få vindmøller til enorme havmølleparker - blandt andet ved hjælp af statsstøtte.
Danske millioner er peanuts100 millioner kroner rækker ikke langt i den her sammenhæng.
Ifølge en artikel i EU Observer fra 2017 har EU de seneste 10-12 år postet mellem 600 millioner og 1,5 milliarder Euro i pilotprojekter - uden nogen succes.
Faktisk er samtlige pilotprojekter lukket i mellemtiden.
Enten fordi teknologien ikke virkede, eller fordi investorerne trak sig.
De nye resultatet på Drax i England er undtagelsen.
Philip Fosbøl fra DTU mener, at der skal incitamentstrukturer til.
- Jeg bukker og takker som forsker.
Det er et kærkomment første skridt, siger han.
- I forskningssammenhæng kan man sagtens komme langt med 100 mio.
kroner.
Men vi kommer ikke til at løse alle Danmarks CO2 problemer, det skal der helt andre ressourcer til.
Kræver støtteordning ligesom vindenergiHan sammenligner igen problematikken med, hvordan vindsektoren så ud i begyndelsen, og efterspørger en lignende ordning, som er blevet brugt til at styrke den gennem årene.
- Jeg ved ikke hvor meget PSO-ordningen har leveret til grønne teknologier, men det er milliarder, siger Philip Fosbøl.
- Noget lignende skal der til her.
Energi- Forsyning- og Klimaminsteren ser et meget stort virksomheds-vækstpotentiale i teknologien og vil derfor gerne i dialog med virksomheder, der har fokus på området.
Men udover de konkrete 100 millioner, er han meget vævende.
Amager Bakke, med skibakke på toppen, er Amager Ressourcecenters kronjuvel.
Selskabet håber at kunne opsuge CO2 fra affaldsrøgen engang i fremtiden.
Vi kan starte på AmagerEt muligt sted at starte et pilotprojekt i Danmark er på Amager Ressourcecenter, også kaldet ARC, som tager sig af affaldet fra fem kommuner i Københavnsområdet - og brænder de dele af affaldet, der ikke kan genbruges.
Det kan på sigt også bidrage til negativ udledning, hvis CO2'en fra afbrændingen indsamles og lagres eller omdannes.
Jakob Simonsen, direktør for ARC, er meget interesseret i teknologien.
Han forklarer, at ARC er i fuld gang med at undersøge, om de kan fange og udnytte CO2'en fra deres røg.
- Men det at fange CO2 og omdanne den vil bestemt ikke være gratis.
Og skal vi udvikle sådan en metode, vil det være en kæmpe hjælp med nogle incitamentstrukturer, der kan bære den vej, siger han.
- Men vi har egentlig sat os for, at vi vil gøre det lige meget hvad.
Men vi har stadig ikke overblik over, hvad det kommer til at koste.
Jakob Simonsen medgiver dog, at kommer der ikke en støtteordning, ender prisen hos borgerne i København.
Jakob Simonsen starter med at tage fat i de engelske eksperter fra Drax, som kommer på besøg på Amager i næste måned.
Luftkasteller eller konkrete planer?
Regeringens plan for CO2-neutralitet hviler på, at metoden med at opsuge CO2 fra atmosfæren - enten direkte eller indirekte - virker.
Det vil tiden vise om den gør.
På trods af den succesfulde test på Drax, er der kritikere, som mener, at løbet for længst er kørt for teknologien.
I stedet mener de, at vi bør satse på at reducere udledningerne langt hurtigere.
Under alle omstændigheder er der meget lang vej, før teknologien kan udrulles i Danmark.
Og mens industrien venter på støtteordninger, er der tiltag på vej, der peger den anden vej.
Første april i år bortfalder "Støtte til biomassebaseret elproduktion", og dermed forsvinder endnu et incitament for industrien til at gå igang.
Til spørgsmålet om hvornår vi ser det første anlæg til opsugning af CO2 i Danmark, svarer Energi- Forsyning- og Klimaminister Lars Christian Lilleholt:- Jeg tror, det er svært at sætte en dato på, men regeringen har viljen, og det er også det, der er årsagen til at vi prioriterer 100 millioner kroner til forskning i optag og lagring af CO2.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Christian Lilleholt (politiker)|Venstre|Teknologi|Storbritannien|England




https://www.dr.dk/nyheder/udland/hunden-kory-har-faaet-job-i-amerikansk-retssal

UdlandHunden Kory har fået job i amerikansk retssalEn hund skal være med til at berolige børn, der skal vidne.
Af Robin Patrick Stampe Seierby (VIDEO)14.
feb.
2019 kl.
18.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKory kan hverken paragrafferne eller kender procedurerne i det juridiske system i staten Michigan.
Men hun har en blød pels og et roligt temperament.
Og de kvalifikationer har landet hende jobbet som støttehund i retten i Ingham County.
- Hun kommer til at være på anklagerens kontor, hvis der skal afhøres mennesker, der har behov for den slags støtte, siger Richard Garcia, der er dommer i Ingham County.
Kory er specialtrænet til opgaven af The Canine Advocacy Program, der er en organisation, der udelukkende arbejder med at uddanne støttehunde til brug i forbindelse med retssager.
Organisationen har trænet mere end 30 støttehunde, der er aktive rundt om i delstaten.
I Ingham County regner Richard Garcia med, at Kory primært vil blive brugt i sager, hvor børn skal afhøres eller vidne:- I retssalen vil Kory og hendes træner komme ind og hjælpe med at berolige nerverne hos de børn, der skal vidne, siger han.
Kory og hendes træners løn bliver betalt af lokale advokatfirmaer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Retsvæsen|Michigan




https://www.dr.dk/nyheder/indland/naese-paa-vej-til-fiskeriminister-noel-med-oesters

IndlandNæse på vej til fiskeriminister for nøl med østersFor nylig afviste fiskeriministeren, at hun har været for langsom med lovgivning, men det mener støtteparti.
Eva Kjer Hansen (V) har nølet, lyder kritikken.
14.
feb.
2019 kl.
18.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFiskeriminister Eva Kjer Hansen (V) tildeles en næse, fordi det har taget for lang tid med lovgivning, der skal begrænse antallet af kvoter for muslinger og østers.
Det siger støttepartiet Dansk Folkeparti og Socialdemokratiet torsdag samstemmende.
- Hun skal have en næse, fordi hun har indrømmet, at arbejdet med lovgivningen kunne være gået hurtigere.
Dermed kunne vi have undgået den hamstring af kvoter, vi har set, siger fiskeriordfører Ib Poulsen (DF) til TV Midtvest.
Fiskeriministeren afviste på et samråd for nylig, at hun har været for langsom i optrækket.
Hun mener, at partierne ikke har oplyst hende tids nok om deres ønske.
- Jeg skulle bare have vidst det, I skulle bare have bedt mig om at gøre det, sagde Eva Kjer Hansen i samrådet.
Det ventes, at også SF og Enhedslisten vil gå med i beslutningen om at tildele Eva Kjer Hansen en næse.
Storfisker var anderledes hurtigOnsdag i næste uge holder Folketingets Miljø- og fødevareudvalg møde, hvor næsen kan uddeles.
Juni sidste år indgik hele Folketinget en aftale om skærpede regler for muslinge- og østersfiskeriet i Limfjorden.
Det skulle hjælpe de små fiskere og stække storfiskerne, der også kaldes kvotekonger.
Men reglerne trådte først i kraft et halvt år efter i december.
Derved nåede en storfisker at få tildelt kvoter til at fiske blåmuslinger og østers, så hans kvoter oversteg loftet, som parterne aftalte.
Ib Poulsen fremhæver, at partierne rykkede for at få ført lovgivningen ud i livet hurtigere.
Men det afviste ministeren på samrådet at have hørt om.
- Alle fiskeriordførere, fem til syv stykker, kan huske, det ønske blev fremført allerede i sensommeren.
Når hun stædigt holder fast i, at vi taler usandt, så bliver vi nødt til at stå fast, siger Ib Poulsen til TV Midtvest.
Eva Kjer Hansen valgte selv at trække sig som miljø- og fødevareminister i februar 2016, da De Konservative havde mistet tilliden til hende i forbindelse med beregningerne om Landbrugspakkens betydning for miljøet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/boerneyoga-foerstehjaelp-og-rygestop-nu-vil-bibliotekerne-ogsaa-goere

Midt- og VestjyllandBørneyoga, førstehjælp og rygestop: Nu vil bibliotekerne også gøre folk sundeBiblioteker satser på sundhedstilbud.
Og de vinder frem på landets folkebiblioteker.
Ellen (tv.
) og Amalie (th.
) har begge prøvet at dyrke yoga før.
Denne gang er det på biblioteket i Viborg.
Af Sophie Baltzer og Mona Aaberg14.
feb.
2019 kl.
18.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opYogamåtter er bredt ud i en halvcirkel og stearinlysene er tændt på biblioteket i Viborg.
Sundhedstilbud vokser nemlig frem mellem reolerne på landets biblioteker.
På gulvet sidder Ellen med korslagte ben i ”sommerfuglen”, og er med på børneyogahold, som Viborg Bibliotek arrangerer i vinterferien.
- Det er sjovt og afslappende, lyder det fra Ellen.
Det er yogainstruktør Trine Qvortrup Moltzen, som står for, at børnene prøver kræfter med yogaen.
I og med at det bliver et tilbud, der hvor man alligevel kommer, gør det måske mere tilgængeligt.
Pernille Tanggaard Andersen, professor- Vi bruger kroppen, men vi lærer også at koncentrere os og sidde stille og bruge vores åndedræt til at få pulsen lidt ned, siger Trine Qvortrup Moltzen.
Tendens med flere sundhedstilbudMen Viborg Bibliotek er langt fra de eneste, som tilbyder sundhedsarrangementer.
Der findes intet fuldt overblik over mængden af sundhedstilbud på bibliotekerne, men de vokser frem blandt bogreolerne, fortæller Mia Høj Mattiason fra Københavns Universitet.
Hun skriver Ph.
d.
om arrangementer på folkebibliotekerne.
- Det er helt klart en tendens, som er i fremgang, og jeg har rigtig mange eksempler fra de senere år, altså fra 2015 og fremad, siger hun.
Hun fortæller, at der er fokus på både foredrag, aktiviteter og undervisning, der handler om sundhed og helbred.
Børnene skulle i løbet af en times yoga forbi blandt andet sommerfuglen, tigeren og frøen.
Og det er en god idé med alt fra børneyoga til sundhedstjek på bibliotekerne, mener professor i sundhedssociologi ved Syddansk Universitet, Pernille Tanggaard Andersen.
- Skal man selv aktivt få lavet en aftale med en sundhedsplejerske eller en praktiserende læge, kan det nogen gange blive dem med flest ressourcer, der gør det.
I og med at det bliver et tilbud, der hvor man alligevel kommer, gør det måske mere tilgængeligt.
Og det handler om, at bibliotekerne er i kontakt med mange grupper af mennesker, siger professoren.
- Man kan komme i kontakt med høj og lav, ældre og unge og på den måde give noget viden og information videre til folk.
Og måske skabe et sundere og bedre liv for nogle borgere, siger Pernille Tanggaard Andersen.
Biblioteksforening: Vi supplerer foreningerSelv om flere af sundhedstilbuddene ligner nogen, man også kunne møde hos for eksempel foreninger eller folkeoplysningstilbud, så mener formand for Danmarks Biblioteksforening, Steen Bording Andersen, at man skal se biblioteker mere bredt end blot at låne bøger ud.
Han mener, det handler om nysgerrighed og dannelse.
FAKTAFolkebiblioteker i Danmark havde over 38 millioner besøgende i 2017 – det højeste nogensinde.
Fra 2010 til 2017 er antallet af besøgende på folkebibliotekerne steget med over 2 millioner.
Det er en stigning på seks procent.
I 2017 var der lidt over 22.
000 arrangementer på folkebibliotekerne.
Det er næsten 2.
000 flere arrangementer end i 2015.
Kilde: Danmarks Statistik- Vi prøver at være en fødekæde og inspirere til, at man laver nogle aktiviteter, som man kan gå i dybden med eller lave på anden vis i foreningslivet.
Han oplever, det er en succes at udvide paletten fra bøger til sundhedstilbud.
- Vi ser en stadig en stigning i antallet af besøgende på de biblioteker, som laver den her slags aktiviteter.
Der er ingen tvivl om, vi kommer til at se mere af det, siger biblioteksformanden.
I Viborg, hvor de laver yoga, mærker de en forskel, fra børnene kommer, til de går hjem.
- Nogle gange spørger jeg faktisk børnene.
Det jeg oplever og kan se på børnene er, at de falder til ro, siger yogainstruktør Trine Qvortrup Moltzen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Biblioteker|Sundhed og velvære|Viborg|Københavns Universitet|Danmarks Biblioteksforening




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/doe-start-forfra-doe-igen-ny-serie-draeber-sine-hovedpersoner-igen-og-igen

BingeSe temaFilm og serierDø, start forfra, dø igen: Ny serie dræber sine hovedpersoner igen og igenI den nye Netflix-serie 'Russian Doll' dør hovedpersonen Nadia den ene bizarre død efter den anden.
- I 'Russian Doll' sker Nadias forandring til et bedre og større menneske ikke gennem en enkelt oplevelse eller person, men ved brud på hendes vaner gennem gentagelse, gentagelse og atter gentagelse, forklarer DR's serieekspert.
(© Netflix)Af Kasper Lundberg14.
feb.
2019 kl.
18.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAdvarsel: Milde spoilers for første halvdel af 'Russian Doll'.
Normalt kan man ikke skrive, at nogen dør i en serie eller en film uden at få halvdelen af internettet på nakken.
Men i 'Russian Dolls' er hovedpersonens død ikke en spoiler, men præmissen.
Nadia (Natasha Lyonne fra 'Orange Is the New Black') bliver ved med at dø den ene mere bizarre død efter den anden, men hver gang genstarter historien til hendes 36-års fødselsdag, hvor hun står og kigger sig selv i spejlet.
Personligt elsker jeg konceptet, fordi det på en sjov måde går lidt i rette med en bestemt filmfantasi om, at mennesker ændrer sig gennem én skelsættende oplevelse.
At man er én person på den ene side og et nyt menneske på den anden side.
Edward Norton kommer i fængsel i 'American History X' og holder op med at være voldelig nazist, Lady Gaga møder Bradley Cooper og får pludselig format til spille stadionkoncerter i 'A Star Is Born'.
Rollen som Nadia spilles af Natasha Lyonne, der især er kendt for sin rolle som Nicky i hitserien 'Orange Is the New Black'.
(© Netflix)I 'Russian Doll' sker Nadias forandring til et bedre og større menneske ikke gennem en enkelt oplevelse eller person, men ved brud på hendes vaner gennem gentagelse, gentagelse og atter gentagelse.
Det sker i en detaljegrad, man nok ikke ville gide at se på, hvis ikke det var pakket ind i sådan et vildt og skarpt koncept.
Der er en lang række film og enkelte serieepisoder, der har benyttet sig af det hurtigt fængende, men risikabelt klaustrofobiske koncept, før.
Den absolut mest berømte er 'Groundhog Day' med Bill Murray fra 1993, der nærmest er blevet navnet på den genre.
Da 'Edge of Tomorrow' og 'Happy Death Day' kom frem, var der stort set ikke en anmeldelse, der ikke beskrev dem som henholdsvis action- og gyserversionen af 'Groundhog Day'.
Elsker du også serier og film?
Binge er din guide til det bedste fra streaming-tjenesterne.
Serieeksperterne Frederik Dirks Gottlieb og Kasper Lundberg, der blandt andet står bag podcasten Serierådet, anbefaler hver uge de største serier lige nu – og de oversete.
De gør dig klogere på dem, du ser – eller som du skal skynde dig at komme i gang med.
Dø, reset, prøv noget nyt, dø igen, reset.
Der har også været enkelte serieafsnit der har fortalt reset-historier såsom'X-Files','Black Mirror' og 'Twilight Zone', men ingen serier har ført konceptet så overbevisende igennem en hel sæson som 'Russian Doll'.
Det fungerer først og fremmest, fordi vi ikke kun er fanget i hovedet på Nadia.
For første gang i en reset-historie får vi nemlig to perspektiver.
Nadia møder Alan i en genial afslutning på tredje afsnit i en elevator, der styrter ned, hvor de er de eneste to, der tager det helt roligt.
'Det er lige meget, jeg dør hele tiden', siger han chokerende.
Det er sjovere at se to personer arbejde sammen om at løse mysteriet.
Det bliver også klarere, hvad universet langsomt prøver at lære dem gennem de utallige resets.
Og moralen bliver betydeligt mere psykologisk nuanceret og vedkommende, end der har været plads til tidligere.
Alan møder Nadia i en elevator, der er ved at styrte ned.
Hans kommentar til det er: 'Det er lige meget, jeg dør hele tiden'.
(© Netflix)Det fremstår nemlig ikke som en bestemt kritik af hverken Nadias type, der dyrker ekstrem kaos, eller Alans, der dyrker ekstrem orden.
I stedet bliver det et underholdende portræt af et bestemt tidspunkt i voksenlivet, hvor hjernen for længst er vokset sammen og ens forsvarsværker er stivnet i en bestemt form (og når jeg skriver 'ens', så mener jeg selvfølgelig mig selv, jeg er præcis 36 år som Nadia og hænger mine skjorter præcis lige så lige som Alan).
Alan lukker folk ude med sit kontrolbehov, og Nadia lukker alle ude med sin kompromisløse insisteren på kaos og frihed.
Så bare kom i gang med at se 'Russian Doll' - og når du er færdig, kan du kaste dig over disse tre film, som også har brugt reset-tricket til at lære deres hovedpersoner at blive bedre mennesker.
1Groundhog Day (1993)Bill Murray og Andie McDowell i 'Groundhog Day'.
(© Sony Pictures Home Entertainment)Bill Murray skal lære ikke at føle sig bedre end andre.
Han starter med at være en sur, snobbet tv-meteorolog, men efter bare et par hundrede tryk på reset-knappen er han alle tiders flinke fyr.
Han hjælper de ældre med at skifte dæk og elsker sin lille landsby og Andie McDowell.
Tidsloopet skiller sig en lille smule ud, fordi han ikke partout skal dø for at resette.
Men han dør nu ret meget ('stukket ned, skudt, forgiftet, frosset ihjel, hængt og brændt', som han siger i filmen).
2Edge of Tomorrow (2014)Tom Cruise (tv.
) spiller en højtstående officer i 'Edge of Tomorrow'.
(© David James/Capital Pictures)Tom Cruise skal lære at blive modig.
Han spiller en højtstående officer, der er lidt af en kujon.
Jorden bliver invaderet af morderiske rumvæsener, men han tør ikke at gå i kamp.
På dagen for det afgørende slag om jordens skæbne begynder et tidsloop, hvor han vågner op igen, hver gang han taber.
Til sidst lærer han at blive modig og sej nok til at klare rumvæsenerne og vinde Emily Blunts hjerte.
3Happy Death Day (2017)Jessica Rothe i 'Happy Death Day'.
(© Universal Pictures)Jessica Rothe skal lære at holde sig til singlemænd på sin egen alder.
Hun spiller en universitetsstuderende, der har en affære med en gift professor.
Hun bliver jagtet og dræbt igen og igen af en morder med en creepy maske med et børneansigt på.
Hver gang vågner hun op på sin egen fødselsdag, indtil hun opklarer, hvem morderen er.
Og finder en kæreste fra klassen.
Hele første sæson af 'Russian Doll' kan ses på Netflix.
Læs også:Serieekspert fælder dom over ny, interaktiv film: Det kan I gøre bedre, Netflix!
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lady Gaga (musiker)|Tom Cruise (skuespiller)|Netflix|Pop og rock|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/dr-beklager-tv-avisen-frosset-i-flere-minutter

IndlandDR beklager: TV Avisen 'frosset' i flere minutterTeknisk uheld i TV Avisen 18:30.
TV Avisen var torsdag aften afbrudt i flere minutter.
14.
feb.
2019 kl.
18.
52 | opdateret 14.
feb.
2019 kl.
21.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTV Avisen klokken 18:30 blev torsdag aften afbrudt i omkring syv minutter.
Et 'frosset' billede af værten Maria Yde var det eneste, der mødte seerne midt i udsendelsen.
Der var naturligvis tale om en teknisk fejl.
Hvad der lå bag den, var umiddelbart ikke klart torsdag aften.
Den fulde udsendelse kan nu ses på dr.
dk/tv.
DR beklager.
/DR Nyheder/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/massiv-medicinmangel-i-norge-danmark-har-styr-paa-leveringen

IndlandMassiv medicinmangel i Norge: Danmark har styr på leveringenSidste år var flere norske apoteker tomme for vigtig medicin.
Udviklingen fortsætter i 2019.
Der er rekordhøj mangel på medicin i Norge.
En af årsagerne er, at de store firmaer sælger rettighederne til medicinen til mindre firmaer, der ikke kan levere i samme omfang.
Af Sandra Meersohn Meinecke14.
feb.
2019 kl.
18.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er rekordstor mangel på medicin i Norge.
Flere norske patienter må gå forgæves på apotekerne efter deres medicin eller ser sig nødsaget til at hamstre af frygt for at løbe tør.
Steinar Madsen fra det norske Legemiddelverket betrager situationen som alvorlig.
Der er ingen tegn på, at vi skal være bekymrede her hjemme.
Merete Hermann, enhedschef i Lægemiddelstyrelsen- Der arbejdes hårdt på at styrke det nationale lægemiddelberedskab.
Men jeg er desværre stadig pessimistisk, da det ser ud til, at problemet er kommet for at blive, siger Steinar Madsen til det norske medie VG.
Lige nu er der mangel på mere end 200 slags medicin i Norge, viser den seneste opgørelse fra Legemiddelverket.
Dog findes der alternativer til en række af produkterne.
Ifølge Steinar Madsen er den største årsag til den manglende medicin, at de store lægemiddelfirmaer sælger deres produktions-rettigheder til de lægemidler, som de ikke længere er interesseret i, til mindre firmaer, som ikke har samme leveringssikkerhed.
- Jeg er meget bekymret og skuffet over lægemiddelindustrien, som ikke har bedre kontrol over deres produktion, siger Steinar Madsen.
Danmark står ikke i samme situationDanmark møder ikke de samme problemer med at fylde hylderne på landets apoteker, beroliger Merete Hermann, enhedschef i Lægemiddelstyrelsen.
- Der er ingen tegn på, at vi skal være bekymrede herhjemme.
- Hvis det skulle forekomme, så har vi en række greb, vi kan benytte, siger Merete Hermann og tilføjer, at hvis der opstår mangel på en bestemt slags medicin herhjemme, så kan lægerne søge om udleveringstilladelse fra andre markeder.
- Hvis det går rigtig galt, har vi også den mulighed, at vi kan rationere, siger hun.
Heller ikke hos Danmarks Apotekerforening oplever de, at der er problemer med at skaffe medicin til danskerne.
- Der findes nødløsninger, som myndighederne kan tage i brug for at sikre, at patienter kan fortsætte deres medicinering, siger Helle Jacobsgaard sundhedsfaglig chefkonsulent.
Selvom det danske marked ligner det norske, har Danmark et system, der sætter priserne, så de sikrer en meget høj grad af konkurrence på kopimedicin.
- Apotekerne skal tilbyde det billigste alternativ inden for en lægemiddelgruppe.
Derfor har vi de laveste priser på kopimedicin i Europa, forklarer hun.
Norske Maria gik igang med at hamstreDen store mangel på medicin har fået flere nordmænd til at hamstre lægemidler fra apotekerne.
En af dem er Maria Eliassen, som VG har talt med.
Hun fortæller, at hun på grund af sygdommen binyrebarksvigt er nødt til at tage præparatet Kortison dagligt.
Der har været mangel på Kortison i Norge siden november 2018 - angiveligt på grund af forsinket produktion.
- Jeg tog til mange apoteker og købte alt det, som de havde, fortæller Maria Eliassen til VG.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Helle Jacobsgaard (farmaceut)|Medicin|Apoteker|Norge|Lægemiddelstyrelsen




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/dansk-forfatter-gik-fra-studieliv-til-arbejde-med-colin-farrell

Film og serierDansk forfatter gik fra studieliv til at arbejde med Colin FarrellAlt ændrede sig for Frederik Skov, efter han kom på The Black List.
Af Victor Schrøder Friis (VIDEO)14.
feb.
2019 kl.
17.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvert år udkommer ’The Black List’, hvor flere hundrede anonyme fagprofessionelle siden 2005 har stemt på de filmmanuskripter, de synes bedst om, og som endnu ikke er blevet produceret.
I 2017 blev Frederik With-Seidelin Skov nummer otte på listen med sit afgangsprojekt fra University of Southern Californias filmskole, og det gav ham en billet til Hollywood.
- For mig havde det kæmpe indflydelse på min karriere.
Jeg gik fra at være elev til at arbejde sammen med Colin Farrell, siger Frederik With-Seidelin SkovMød den danske manuskriptforfatter og manden bag listen, der har ændret Hollywood, i videoen ovenover.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Colin Farrell (skuespiller)|Den Danske Filmskole




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/danske-restauranter-har-trang-til-tang-odsherred-vil-lave-landets

SjællandDanske restauranter har trang til tang: Odsherred vil lave landets første kommercielle tangplantageDansk Tang vil dyrke 19 forskellige slags tang, som de vil sælge til restaurationer.
Tangarteren havsalat og blomkålstang er blot nogle af de 19 forskellige tangarter, som Dansk Tang gerne vil dyrke i Danmarks første kommercielle tangplantage.
 DR Sjælland)Af Casper Dalsgaard Sander og Julie Würtz14.
feb.
2019 kl.
17.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVirksomheden Dansk Tang fra Odsherred høster tang til tallerkenerne på både NOMA, Geranium og Dragsholm Slot.
Dansk tang er nemlig blevet en uhyre populær spise - både herhjemme og i udlandet.
Nu vil firmaet så udvide, hvor landets første kommercielle tangplantage er drømmen.
Derfor eksperimenterer virksomheden nu med at dyrke forskellige typer tang på forskellige kystdybder.
- Vi har set en stor efterspørgsel på tang.
Det kan vi mærke, for da vi startede for et halvandet år siden med at levere frisk tang, der leverede vi et par kilo.
Det er accelereret siden, hvor der nu er kommet flere restauranter og kantiner til, siger Claus Marcussen, der er direktør i Dansk Tang.
Og placeringen af den kommende tangplantage er således ikke tilfældig.
- Odsherred er helt unikt, da vi har tre kystlinjer.
Vandet ved kysterne har forskelligt saltindhold, forskellige bundforhold og stenrev, der kan gøre, at vi er oppe på 19 tangarter, som vi kan levere, forklarer Claus Marcussen.
Tang.
Et bæredygtigt spiseIfølge virksomheden er tang langt fra den slimede alge, der gør badeturen langs de danske strande en smule udfordrende.
- Man taler jo om tang, som en af de her superfoods.
Og måske er det en af verdens sundeste fødevarer, lyder det fra partner i Dansk Tang, Simon Weber.
Derudover mener han, at tang netop passer til de madtendenser, som vi ser i dag.
Direktør Claus Marcussen fra Dansk Tang viser tangarterne blomkålstang og havsalat.
Det er især den grønne havsalat, som er efterspurgt hos restauranterne.
 DR Sjælland)- Alt skal være sundt, bæredygtigt og vegansk, og der passer tang bare ind på alle parametre.
Alle kan spise det, og det har ikke nogle konsekvenser for miljøet - og så smager det godt, siger Simon Weber, som beskriver smagen af tang som en nøddeagtige ærtesmag.
For at bevare produktionen af tang bæredygtigt, klipper virksomheden kun den yderste del af tangbladene.
Derudover transporterer virksomheden det nyklippede tang direkte ud til spisestederne, efter det er blevet klippet.
- Så ødelægger vi ikke noget for miljøet og fiskelivet.
Så jo mere vi kan bevare, men stadig få en fødevare ud af det til mennesker, jo bedre er det, siger Simon Weber.
Vil gro tang på liner ved kystenEn dato for tangplantagen er endnu ikke fastlagt, fordi Dansk Tang mangler at få de sidste tilladelser helt på plads.
- Vi ville jo ønske, at den allerede kunne være klar i morgen.
Det bliver det nok ikke, men jo før desto bedre, siger Claus Marcussen.
Men strategien for tangplantagen ligger klar.
- Vi får tangen ud i vandet, hvor den hører hjemme, men i stedet for den gror på sten, så har vi den på liner, så vi har styr på den.
Dansk Tang satser på at kunne dyrke 19 forskellige tangarter gennem den kommende tangplantage.
Her ses en blæretang, hvis kendetegn er små luftblærer i bladene.
 DR Sjælland)Den kommercielle tangplantage er også speciel ved, at tangen skal bruges til spise og ikke industri.
Derudover vil den store alge heller ikke kun gavne virksomheden, de danske restauranter og deres tanglystne gæster.
- Tangen er også med til at rense vandet, så det er også derfor, at vi synes, at det er en rigtig god idé, fortæller Claus Marcussen.
Der har været tidligere støttet tangprojekter i Danmark, men Dansk Tang vil oprette landets første kommercielle tangplantage, der ikke er projektstøttet fra EU eller andre fondsmidler.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Erhverv|Sjælland|Fødevarer|Noma|Dragsholm Slot




https://www.dr.dk/nyheder/udland/virksomheder-frygter-brexit-vi-har-brug-faa-taget-nogle-beslutninger-nu

UdlandVirksomheder frygter Brexit: 'Vi har brug for at få taget nogle beslutninger nu'Godt syv uger inden Storbritannien træder ud af EU, er der stadig ingen handelsaftaler på plads med de øvrige lande.
Af Oliver Fruergaard14.
feb.
2019 kl.
17.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFabrikshallen hos britiske Fresh Cut er proppet med broccoli, peberfrugter og auberginer fra Europa.
Virksomheden importerer og forarbejder grøntsager, der bliver solgt videre til englænderne.
Lige nu kører forretningen glidende - men det kan snart ændre sig.
For selvom der er under 50 dage til, at Storbritannien træder ud af EU, har landets politikere endnu ikke besluttet, hvilke regler skal gælde for handel med resten af unionen.
Derfor bliver det sværere og sværere at planlægge salg, investeringer og andre ting, der er helt centrale for en virksomhed, lyder det fra direktør David Bondi.
Han mener, det er "ret utroligt", at de britiske politikere endnu ikke er nået frem til nogen løsning.
- Syv uger tilbage, og vi ved stadig ikke, hvordan Brexit kommer til at se ud - eller hvordan vores handelsbetingelser bliver.
Brexit uden en aftaleLigesom flere britiske virksomheder, håber Fresh Cut, at der falder én eller anden form for handelsaftale på plads med EU, inden Storbritannien træder ud den 29.
marts.
For uden en aftale vil Storbritannien blive underlagt Verdenshandelsorganisationens standardtakster for told, når de handler med EU-lande - og så bliver det væsentligt dyrere for englænderne at gøre forretning på tværs af Europas grænser.
Det er skræmmende udsigter, der tilsyneladende lammer de britiske virksomheder og afholder dem fra at investere, fortæller Ben Digby, der er direktør i Den Britiske Arbejdsgiverorganisation.
Her svarede 80 procent af medlemsvirksomhederne for nylig, at "Brexit har haft negativ indflydelse på deres investeringsbeslutninger.
"- Det er mere end dobbelt så mange som for 12 måneder siden, siger direktøren.
Frustrationen vokserOg det er blot én ud af mange måder, hvorpå Brexit allerede har haft økonomiske konsekvenser for englænderne.
Investeringerne falder, lysten til at bruge penge hos forbrugerne er mindsket, pundet er mindre værd - og over de senere år har det også været væsentligt sværere at tiltrække kvalificeret arbejdskraft.
Det fortæller direktør i rekrutteringsfirmaet Kelly, der siden 2016 har oplevet, at 95 procent færre europæere vil komme og arbejde i England.
Han mærker kundernes frustration vokse dramatisk i disse uger.
- Om de er for eller imod Brexit, er de enige i, at vi skulle have samlet os tidligere for at sikre den bedst mulige aftale, siger han.
Noget, der møder stor enighed tilbage på Fresh Cut-fabrikken i Nottingham.
- Hvordan har et ellers fornuftigt og pragmatisk land formået at sætte sig selv i den her position, spørger direktør David Bondi og tilføjer:- Vi har brug for at få taget nogle beslutninger nu, så tingene bliver ved med at køre og folk kan fortsætte deres arbejde.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Storbritannien|EU|EU-forhold|Erhverv|England




https://www.dr.dk/nyheder/udland/vestager-lider-nederlag-ved-eu-domstolen-multinationale-selskaber-slipper

UdlandVestager lider nederlag ved EU-domstolen: Multinationale selskaber slipper for skattebetalingBelgien skal alligevel ikke kradse fem milliarder kroner ind fra store selskaber.
Margrethe Vestager kan alligevel ikke tvinge Belgien til at indkræve milliarder af kroner fra multinationale selskaber.
Af Andreas Lindqvist14.
feb.
2019 kl.
16.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op35 store selskaber skal alligevel ikke efterbetale over fem milliarder kroner i skat til Belgien.
Det har EU-domstolen afgjort i dag.
Dermed omgør den en beslutning fra konkurrencekommissær Margrethe Vestager fra 2016, som var et led i hendes opgør med multinationale selskabers skatteunddragelse.
Ifølge Vestagers kontor bedrev Belgien ulovlig statsstøtte, når landet gav skattefordele på 50-90 procent til multinationale selskaber, som slog sig ned i landet.
Og det var konkurrenceforvridende over for mindre virksomheder, lød hendes afgørelse.
Men EU-domstolens tolkning af de belgiske skattemyndigheders praksis går i modsat retning.
- EU-domstolen mener, at kommissionen fejlagtigt vurderede, at fradagssystemet for overskydende profit udgjorde statsstøtte, lyder det i dommen.
Ingen reaktion fra kommissærSagen mod kommissionen var anlagt af det hollandske selskab Magnetrol og den belgiske regering.
De ville også have domstolen til at fastslå, at konkurrencekommissæren gik ud over sine beføjelser med sagen.
Det ville domstolen dog ikke gå med til.
Endnu har kommissionen ikke reageret på afgørelsen, som kan ankes de næste to måneder.
Ifølge Reuters kan konkurrencekommissæren også vælge at tage sagen op igen, men denne gang ved at se på, om de omfattede selskaber fik ulovlige skattefordele.
I 2016 forholdt Margrethe Vestager sig nemlig kun til selve det belgiske fordelssystem, ikke til de multinationale selskaber enkeltvis.
Påvirkede selskaber er blandt andre bryggerigiganten Inbev, British American Tobacco Company - som blandt andet ejer House of Prince herhjemme, energiselskabet BP og kemikæmpen BASF.
Sager for milliarder i gang i andre landeBelgien er ikke det eneste land, som har været i søgelyset i konkurrencekommissærens jagt på ulovlige skatterabatter og skjult statsstøtte til multinationale virksomheder.
Blandt andet har Vestager beordret Irland til at inddrage 97 milliarder kroner fra Apple.
Luxembourg har skullet hente over 220 millioner kroner hos bilfabrikanten Fiat Chrysler, næsten to milliarder kroner fra internet-handelsportalen Amazon og knap en milliard fra det franske energiselskab Engie.
Holland har fået instrukser om at kræve op til 223 millioner kroner tilbagebetalt fra den amerikanske kaffekæde Starbucks.
Alle selskaberne har mødt kravene med sagsanlæg.
Det er endnu uklart hvordan - og om - dagens afgørelse ved EU-domstolen vil påvirke sagerne, siger DR's EU-korrespondent Karin Axelsson- Det er klart, at de her firmaer og de her lande håber, at dagens afgørelse kan få betydning for deres statsstøttesager, men det er selvfølgelig alt for tidligt at sige, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU-Domstolen|Margrethe Vestager (politiker)|Belgien|Skatter og afgifter|EU




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/movia-paa-dagsordenen-i-flere-kommuner-hvorfor-har-i-fjernet

KøbenhavnMovia på dagsordenen i flere kommuner: Hvorfor har I fjernet køreplanerne?
I december fjernede Movia de trykte informationstavler fra stoppestederne, men det har vakt stor utilfredshed.
Det er frem med mobilen for at finde ud af, hvornår bussen kører næste gang.
Det er nemlig ikke længere muligt at få informationerne på tavler ved stoppestederne i hovedstadsområdet.
Af Marcel Mirzaei-Fard og Marcus Mathiasen Bank14.
feb.
2019 kl.
18.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis du vil vide, hvornår næste bus i hovedstadsområdet kommer, så er det en god idé at tjekke det hjemmefra.
For i december fjernede Movia de trykte informationstavler fra stoppestederne, hvor man kan se bussernes rute og afgangstider.
Det har vakt utilfredshed hos politikere i flere byråd.
I København, Roskilde, Frederiksberg, Køge og Helsingør bliver sagen derfor taget op på kommende møder.
Læs også:Forvirret, når du skal tage metroen?
Informationsskærme udskiftes i Københavns MetroIsær ældre mennesker, handicappede og turister har brug for tavlerne, mener Karsten Lorentzen, der er medlem af klima- og miljøudvalget i Roskilde Kommune for Dansk Folkeparti.
- Det gør det vanskeligt at orientere sig om, hvornår bussen går.
Særligt de steder, hvor der ikke kører busser så ofte, siger han.
I København frygter Jakob Næsager, Konservativ gruppeformand især for dem, der ikke er vant til smartphones, og for turisterne.
- Hvis ikke de ved, at det er på Movia eller rejseplanen, man skal slå det op, så står de jo med fletningerne i postkassen, når de står ved et stoppested, siger han.
Movia sparer 1,6 mio.
kr.
om året på at fjerne plakaterne – og begrunder det med, at man gør det, fordi digitale løsninger i dag giver passagerne mere præcise afgangstider.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jakob Næsager (politiker)|Movia|København|Kollektiv trafik|Dansk Folkeparti




https://www.dr.dk/nyheder/udland/brexit-taage-skaber-kaos-i-industrien

UdlandBrexit-tåge skaber kaos i industrienFå et overblik over, hvordan britiske firmaer forbereder sig på Brexit.
Refleksion af London City, verdens hidtil største finanscenter.
Af Camilla Markvardsen14.
feb.
2019 kl.
16.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBriternes farvel til EU - det kommende Brexit den 29.
marts - lægger sig som en tyk tåge over fremtiden for virksomheder i Storbritannien.
Hver tredje virksomhed planlægger at flytte dele af firmaet til udlandet, viste en undersøgelse for nyligt, ifølge avisen The Guardian.
Den skilsmisseaftale, som den britiske premierminister Theresa May indgik med EU sidste år, er nemlig stadig ikke på plads.
Hun har endnu ikke skaffet sig den fornødne opbakning fra det britiske parlament til aftalen.
Og virksomhedslederne forbereder sig på det værst tænkelige: Udsigten til, at Storbritannien forlader EU, uden nogen som helst aftale på plads, et såkaldt "hårdt brexit".
Vrede virksomheder: Totalt kaos forude!
Premierminister Theresa May ved en konference arrangeret af Det Britiske Industriforbund, CBI.
DR's korrespondent i Storbritannien, Kim Bildsøe-Lassen, siger, at tonen i erhvervslivet er gået fra at være bekymret til nu at være frustreret og ligefrem vred:- Det, der holder virksomhedslederne vågne om natten, er det totale kaos, der venter dem, hvis Storbritannien træder ud af EU uden en aftale.
De siger: Hvordan kan vi planlægge noget som helst, og hvordan investerer vi, når vi ikke kender de regler, der er 50 dage ud i fremtiden?
Og generaldirektør Carolyn Fairbairn af Det Britiske Industriforbund, CBI, talte med store bogstaver til politikerne ved et møde i Bristol sidste måned:- Tag ikke fejl, vi kan ikke 'håndtere' en 'no-deal' (ingen aftale, red.
).
Og det er bestemt ikke ønskværdigt, sagde generaldirektøren, ifølge Financial Times.
Lukningstruet bilindustriDen britiske bilindustri er en af de sektorer, der er hårdt ramt af, at der ikke er faldet en aftale om Brexit på plads endnu.
Kun seks uger før, at Storbritannien efter planen forlader EU, lider især bilindustrien under uvisheden om, hvordan handel med omverdenen i fremtiden vil se ud.
80 procent af de biler, der bliver produceret i Storbritannien, bliver eksporteret - primært til EU.
Og da ingen endnu ved, hvor dyrt eller svært det kan blive at handle hen over grænserne, truer det forestående Brexit med at lukke store dele af den britiske bilindustri.
- Det er en reel trussel, fordi konkurrencen er stor på bilmarkedet, og det betyder, at et hårdt brexit også vil ramme bilindustrien hårdt.
Og det gør, at bilproducenterne overvejer at flytte til andre lande, siger korrespondent Kim Bildsøe-Lassen.
Blandt de store bilproducenter, som har produktionen i Storbritannien, er BMW, Nissan, Honda og Toyota.
Alene sidste år faldt investeringerne i den britiske bilproduktion med næsten 50 procent, ifølge brancheorganisationen Society of Motor Manufacturers and Traders, skriver BBC.
Jaguar Land Rover har allerede nedlagt 1.
500 stillinger og vil nedlægge yderligere 4.
500 jobs - primært i Storbritannien - blandt andet på grund af den usikkerhed, som Brexit medfører.
Bilindustrien lider samtidig under et faldende salg af dieselbiler og nedgang i Kina.
Læs også:OVERBLIK Syv ting, der kan ske, hvis Storbritannien stemmer nej til brexit-aftaleBritisk økonomi risikerer recessionBank of Englands Mark Carney siger, at økonomien "stadig ikke er forberedt" på, hvis Storbritannien forlader EU uden en skilsmisseaftale i næste måned.
Topdirektør i Storbritanniens centralbank, Bank of England, Mark Carney, siger, at "brexit-tågen" vejer tungt hen over virksomhedernes lyst til at investere.
Samtidig holder briterne igen med at bruge penge på grund af den forestående skilsmisse med EU.
Derfor er der en reel risiko for økonomisk tilbagegang i Storbritannien i år - også selvom premierminister Theresa May får stemt skilsmisseaftalen igennem parlamentet inden den 29.
marts.
Centralbankdirektøren blev på et pressemøde i sidste uge spurgt om, hvordan "Brexit-tågen" påvirker ham, hvortil han spøgefuldt svarede:- Jeg vågner ikke længere om morgenen.
Jeg vågner midt om natten!
sagde Mark Carney, ifølge nyhedsbureaet AP.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Storbritannien|Theresa May (politiker)|Bilindustri|EU-forhold|Honda




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/historisk-fyringsrunde-paa-aalborg-universitet

NordjyllandHistorisk fyringsrunde på Aalborg UniversitetStuderende frygter dårligere undervisning efter millionbesparelser.
Skyerne samler sig her over Aalborg Universitets bygninger i Aalborg Øst (arkivfoto).
Af Christine Nørgaard og Bendt Godtberg14.
feb.
2019 kl.
16.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPersonale og studerende på Aalborg Universitet er bekymrede, efter store millionbesparelser i denne uge har sendt universitetet ud i én af de største fyringsrunder i stedets historie.
Den seneste besparelse er på 67 millioner kroner.
Pengene er fundet ved at opsige lejede lokaler og nedlægge 107 stillinger.
De kan jo ikke undervise to steder på én gang, så det resulterer måske i, at nogle studerende skal have undervisning langt ud på aftenen, fordi der ikke er forelæsere nok.
Emil Njor, studenterpolitisk ordførerMedarbejdere og studerende frygter, at besparelserne vil forringe undervisningen og muligheden for at forske.
- De kan jo ikke undervise to steder på én gang, så det resulterer måske i, at nogle studerende skal have undervisning langt ud på aftenen, fordi der ikke er forelæsere nok, forudser Emil Njor, der er studenterpolitisk ordfører i Studentersamfundet.
Aalborg Universitet skal blandt andet spare på grund af regeringens omprioriteringsbidrag, hvor institutioner hvert år afleverer to procent til staten, og fordi tilskuddet per studerende er reduceret.
En ulykkelig situationRektor Per Michael Johansen kalder det for samfundsbestemte besparelser.
Og ifølge ham er det altid en ulykkelig situation, når man som institution skal afskedige mange ansatte.
- Det er klart, at 107 medarbejdere skiller man sig jo ikke af med, uden at det har konsekvenser for en organisation som vores.
Men man skal overordnet lige huske, at vi har 3500 medarbejdere, så vi har stadig rigtig mange medarbejdere tilbage, siger rektoren.
Stillingsnedlæggelser på AAU AAU IT OG DESIGN - 12 stillingerAAU SUNDHEDSVIDENSKAB - 13 stillingerAAU HUMANIORA - 25 stillingerAAU ENGINEERING & SCIENCE - 18 stillingerAAU SAMFUNDSVIDENSKAB - 39 stillingerFrygter mindre tid til forskningHos Studentersamfundet er studenterpolitisk ordfører Emil Njor bekymret for, at besparelserne vil forringe kvaliteten af den forskningsbaserede undervisning.
- Når vi mister forelæsere så skal dem, der er tilbage, jo bruge længere tid på at undervise studerende, og så må konsekvensen være, at de har færre timer til at forske i, siger han.
Jeg garanterer for, at Aalborg Universitet også fremadrettet vil have stærk forskning, som vil gøre sig blandt det allerbedste internationalt.
Per Michael Johansen, rektor Aalborg UniversitetMen den bekymring deles umiddelbart ikke af rektor Per Michael Johansen.
Han står ved, at han som den øverste, står med ansvaret for, hvordan besparelserne udmønter sig.
- Jeg garanterer for, at Aalborg Universitet også fremadrettet vil have stærk forskning, som vil gøre sig blandt det allerbedste internationalt, siger rektoren.
Syv uddannelser er lukketEn stor del af besparelserne sker hos Det Samfundsvidenskabelige Fakultet, hvor lejemålet på Juraens Hus i Aalborg blandt andet er blevet opsagt.
Universitetet har desuden nedlagt syv tekniske uddannelser i København.
Aalborg Universitet har i alt 3500 ansatte og godt 23.
000 studerende på matriklerne i Esbjerg, Aalborg og København.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aalborg Universitet|Uddannelse|København|Økonomi|Per Michael Johansen (rektor)




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/bornholm/kort-vej-til-psykolog-giver-gymnasiepiger-den-noedvendige-hjaelp

BornholmKort vej til psykolog giver gymnasiepiger den nødvendige hjælpCampus Bornholm har udvidet tilbuddet til alle gymnasieretninger.
Andre gymnasier tøver.
Formanden for de danske gymnasieelever, Malte Sauerland-Paulsen, vil gerne have psykologordning på alle gymnasier i Danmark.
Af Sofie Ejdrup Larsen og Lis Eilsøe14.
feb.
2019 kl.
16.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNem adgang til en håndfuld samtaler med en psykolog giver mange gymnasieelever – og især piger – den ro, der skal til for at fungere ordentligt i skolen.
For nogen betyder det oven i købet, at de ender med at få deres studentereksamen, selv om de var på vej til at droppe ud af skolen.
Det er blandt andet erfaringen på Campus Bornholm i Rønne.
Her er alle ungdomsuddannelser på Bornholm blevet samlet fra dette skoleår.
Derfor har skolen også valgt at udvide tilbuddet om op til fem psykologsamtaler fra kun at gælde STX og HF til også at omfatte de øvrige gymnasiale uddannelser HTX, HHX og EUX.
Det gør ondt at se, at det mentale spænder ben for en elev.
Uddannelseschef Kurt Rønne, Campus Bornholm- Det gør ondt at se det mentale spænde ben for en elev.
Derfor er der meget kort vej, fra en studievejleder henviser til en af vores egne psykologer, til eleven faktisk sidder der og får hjælpen, siger uddannelseschef for STX på Campus Bornholm, Kurt Rønne.
Clara Post og Julie Bech går begge i 2.
G på HHX, og de er glade for nu at have fået en bagstopper, hvis forventningspresset bliver for stort.
- Folk stræber efter et 12-tal og efter 0 procents fravær i afleveringerne, og det er nemt at blive stresset, siger de samstemmende.
Flere elever beder om hjælpStudievejleder Line Ziener fra Campus Bornholm oplever også, at flere elever er presset.
- Vi har flere elever, der henvender sig, fordi de føler sig stressede.
Vi har også flere elever, der lider af angst og depression, siger Line Ziener.
Det billede ser man over hele landet, men alligevel er det langt fra alle gymnasier, der tilbyder psykologhjælp, selv om der kun er gode erfaringer med at tilbyde gymnasieeleverne psykologhjælp.
Pressechef Dorte Skovgaard Wihre fra Danske Erhvervsskoler og -gymnasier oplever, at sparekrav afholder gymnasierne fra at ansætte psykologer.
- Omvendt er der ikke tegn på, at skoler med en psykologordning har sparet dem væk, siger Dorte Skovgaard Wihre.
Gymnasieeleverne ønsker sig åben rådgivningFormanden for Danske Gymnasieelevers Sammenslutning, Malte Sauerland-Paulsen, har samme oplevelse.
Til gengæld kunne han godt ønske sig, at flere skoler fandt pengene til at tilbyde eleverne et kortere forløb hos en psykolog.
- Jeg er ikke i tvivl om, at det er en succés at have en psykolog tilknyttet et gymnasium.
Det er superpositivt, at man kan blive sendt videre direkte fra en studievejleder, som kan se, hvis der er et behov.
På den måde kan problemerne ofte blive løst meget hurtigt, siger Malte Sauerland-Paulsen.
Det optimale ville ifølge gymnasieelevernes formand være en helt åben rådgivning, så gymnasieeleverne selv kan banke på døren og bede om hjælp.
•Det er først og fremmest piger, der benytter sig af psykologtilbuddet.
Erfaringen på Campus Bornholm er, at 19 ud af 20 elever, der taler med psykologen, er piger.
•I en undersøgelse fra Danske Gymnasieelevers Sammenslutning blandt godt 5.
000 elever på det almene gymnasium svarer halvdelen, at de dagligt eller ofte føler sig pressede i hverdagen.
•En spørgeskemaundersøgelse fra Center for Ungdomsforskning viser, at frafaldet er ganske højt både på gymnasier og erhvervsuddannelser.
Undersøgelsen viser, at personlige problemer samt ønsket om at starte på en anden uddannelse er de overvejende årsager.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Campus Bornholm|Gymnasiale uddannelser|Uddannelse|Danske Gymnasieelevers Sammenslutning|Bornholm




https://www.dr.dk/nyheder/indland/trods-forbud-danskere-importerer-hampdraaber-til-nervoese-kaeledyr

IndlandTrods forbud: Danskere importerer hampdråber til nervøse kæledyrDer bliver solgt CBD-dråber i Danmark trods Lægemiddelstyrelsens forbud.
Der bliver solgt cannabisprodukter målrettet dyr med angst eller støjfobi - også herhjemme.
Her ses et amerikansk produkt.
(© CBS News)Af Kasper Duncan Gram (Video)14.
feb.
2019 kl.
17.
24 | opdateret 15.
feb.
2019 kl.
06.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPå verdensplan får et stigende antal kæledyr hampdråber, når de er bange for støj eller for at være alene hjemme.
Dråberne indeholder det beroligende stof CBD (cannabidiol), som er et udtræk fra cannabisplanten.
Det er ulovligt at give dyr medicin baseret på cannabis herhjemme.
Men på nettet bliver der solgt hundreder - hvis ikke tusinder - af flasker med hampdråber til danske dyr.
- På kæledyrsproduktet sælger vi nok 4-800 flasker om måneden i Danmark, anslår Robin Krigslund-Hansen, som er direktør for firmaet Formula Swiss, der sælger hampdråber fra Schweiz.
Hos konkurrenterne EDOA og Nordic Nutrition baseret i Tyskland meldes der også om en stigende interesse fra danske købere.
Markedsføres som kosttilskudCBD-dråberne sælges som kosttilskud og ’bør ikke forveksles med medicin og bør aldrig anvendes som et alternativ til medicinsk behandling’, fremgår det af Formula Swiss’ hjemmeside.
Hampolie til kæledyrStoffer i cannabisprodukterEfter 1.
juli 2018 anses cannabisprodukter med et indhold på 0,2 % THC eller derunder ikke længere som regulerede euforiserende stoffer.
THC er til - forskel fra CBD - et euforiserende stof.
Lægemiddel eller kosttilskud?
Til forskel fra lægemidler er kosttilskud ikke produkter, der sælges med henblik på at helbrede sygdomme.
Det er svært at svare generelt på, om cannabisprodukter på nettet nu er lovlige eller ej.
Det afhænger af en konkret vurdering oliens reelle indhold, anvendelse, oprindelsesland, produktionsforhold m.
m.
Men generelt gælder, at meget af det cannabisolie, der sælges på nettet indeholder CBD i en mængde, der påvirker kroppen.
Olien vil derfor formentlig blive vurderet til at være et lægemiddel – også selv om THC-indholdet er under 0,2%.
Kilde: LægemiddelstyrelsenHer skriver man dog samtidig, at dråberne blandt andet reducerer angst og smerte samt bekæmper kræft, epilepsi og en række sygdomme.
På Lægemiddelstyrelsens hjemmeside fremgår det, at man ikke har kendskab til, "at andre EU-lande generelt skulle anse cannabisolier med CBD for at være kosttilskud.
En del lande mener lige som Danmark, at CBD er et lægemiddelstof.
"Herhjemme kan Lægemiddelstyrelsen ikke udtale sig om Formula Swiss' produkter, men opfordrer kæledyrsejere til at opsøge en dyrlæge:- Hvis man vil passe rigtig godt på sine dyr, skal man gå til dyrlægen, når det er sygt, og få den rigtige behandling.
Vi har masser af godkendte lægemidler, som dyrlæger kan bruge til at behandle sygdomme, siger Louise Bjørn Brønden fra Veterinærmedicinsk Evaluering i Lægemiddelstyrelsen.
Grundet lovgivningen kan danske dyrlæger ikke udskrive cannabisbaseret medicin til dyr, fortæller pressemedarbejder Susanne Kragholm fra Den Danske Dyrlægeforening.
Fødevarestyrelsen vender også tommelfingeren nedadHvis CBD-olie blev anset som et kosttilskud, ville det høre under Fødevarestyrelsens arbejdsområde.
Her anser man det dog som et fodertilsætningsstof, idet det er et ekstrakt af planteprodukter, oplyser Trine Fogh Møller, specialkonsulent i Fødevarestyrelsens afdeling for Direktion & Presse:- I EU er der ingen, der har søgt om godkendelse af CBD-olie som fodertilsætningsstof, og derfor er det forbudt at bruge det i foder.
Kæledyr og andre dyr må derfor ikke fodres med CBD-olie, konstaterer hun.
Cannabisprodukter i juridisk tovtrækningDet har været lovligt at sælge CBD-produkter i årevis i en række EU-lande.
Men for nyligt har butikkerne taget varerne af hylderne, efter at EU har vedtaget nye stramninger.
Herhjemme blev lovgivningen omkring cannabisprodukter lempet sidste sommer, hvor der blev indført en ny grænseværdi på op til 0,2 procent indhold af det euforiserende stof THC.
Medicinsk cannabis til mennesker kan fås på recept i Danmark, men er altså ulovligt at give til dyr.
Opdateret med svar fra Fødevarestyrelsen, links til sælgers hjemmeside og præcisering i underrubrikken, idet producenterne ikke er underlagt et forbud.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fødevarestyrelsen|Lægemiddelstyrelsen|Medicin|Kæledyr|Schweiz




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/video-radioprogram-finder-speedwaylegendes-forsvundne-hjelm-efter-23-aar-den-betyder

Øvrig sportVIDEO Radioprogram finder speedwaylegendes forsvundne hjelm efter 23 år: 'Den betyder alt for mig'Hall of Fame-speedwaykøreren Erik Gundersen blev tirsdag genforenet med sin elskede speedwayhjelm i LIGA på P3.
Af Niklas Brandt Pedersen og Rasmus Bodholt Askman14.
feb.
2019 kl.
15.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis der er noget, vi danskere er gode til, så er det at bakke op om vores store sportslegender.
Derfor fik det massiv opmærksomhed, da den 17-dobbelte verdensmester i speedway Erik Gundersen forleden efterlyste sin gamle speedwayhjelm fra 1990'erne.
Læs også:Verdensmester-hilsen gav våde øjne hos dansk speedwaylegendeKnap 4.
000 danskere delte opslaget på Facebook, hvor Gundersen efterlyste sin elskede hjelm, og derfor valgte LIGA på P3 onsdag aften at sætte programmet af til at finde speedwaylegendens kæreste eje.
Som du kan se i videoen øverst i artiklen, så fik det en rigtig lykkelig afslutning.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Speedway|Facebook|Erik Gundersen (speedwaykører)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/kunstnere-mod-tech-giganter-saadan-er-fronterne-trukket-op-i-eus-copyright-krig

UdlandKunstnere mod tech-giganter: Sådan er fronterne trukket op i EU's copyright-krig Er det øget censur eller sikring af kunstnernes rettigheder?
Vandene er delt af EU's reform af ophavsretsreglerne.
Fremover skal platforme som Youtube sikre, at indhold, du lægger op, ikke krænker ophavsretten.
Af Louise Brodthagen Jensen14.
feb.
2019 kl.
15.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEr det en solid stopper for verdens største kunsttyveri - eller er der måske nærmere tale om ødelæggelsen af selveste internettet?
Kært barn har som bekendt mange navne, og det gælder ikke mindst reformen af EU’s ophavsretsregler, som repræsentanter fra Europa-Parlamentet, EU’s medlemslande og Europa-Kommissionen i går blev enige om efter langvarige forhandlinger.
Målet med aftalen er at sikre ophavsretten og betaling til kunstnere for eksempel musikere, forfattere og skribenter, når deres færdige arbejde bliver uploadet og delt utallige gange på internettet.
Ifølge Europa-Parlamentet kommer det især til at berøre store tjenester som Youtube, Facebook og Google News.
Hos rettighedshavernes interesseorganisationer ses det som en sejr; en måde at få de store internetgiganter til at rette ind efter nogle fælles spilleregler og en øget mulighed for at sikre sig betaling for sit arbejde.
Kritikerne ser faren ved at begrænse muligheder for at uploade og dele informationer frit på nettet.
Og så kan krigen om internettet ellers begynde.
Hvem støtter ideen om reformen af ophavsretsreglerne?
Det er særligt store techgiganter og delingsplatforme som Youtube og Facebook, som vil berørt af den nye aftale om ophavsret.
Ikke overraskende er der også uenighed om, hvor meget det kommer til at betyde for den almindelige bruger af de store tjenester.
Den enkelte bruger kommer ikke til at mærke det som meget, bortset fra at det ikke længere er vedkommendes ansvar at sikre, at det, der bliver uploadet på Google og Facebook, ikke krænker ophavsretten.
Fremover vil det ansvar være selve platformens.
Anders Lassen, direktør for Koda.
Det mener blandt andre Anders Lassen, direktør i Koda, som sikrer, at musikeres ophavsret ikke bliver krænket, og at de bliver betalt for deres værker.
Han kalder reformen et skridt mod et "velfungerende digitalt indre marked".
Den er ifølge ham også med til at sikre, at særligt Youtube kommer på lige fod med eksempelvis Spotify, der betaler omkring 70 procent af deres omsætning til rettighedshaverne.
- Youtube, der bliver brugt som en musiktjeneste, kommer til at spille efter samme regler, og det her vil sikre en bedre konkurrence på markedet, samtidig med at kunstnerne bliver ved med at tjene penge, siger han og påpeger, at som det er nu, betaler Youtube kun omkring 10-15 procent.
Også medlem af Europa-Parlamentet for Radikale Venstre, Jens Rohde betragter reformen, der dog stadig endeligt skal vedtages i Europa-Parlamentet, for en sejr.
Techgiganter skal fremover lave aftaler med kunstorganisationer og ophavsretsorganisationer nøjagtigt, som vi kender det i DanmarkJens Rohde, medlem af Europa-Parlamentet, Radikale VenstreVed eksempelvis at betale til blandt andet Koda sikres kunstnerne en betaling samtidig med, at virksomheden har en vis brugsret af værkerne.
Men hvad siger kritikerne så?
Kritikere af aftalen understreger, at de licensaftaler som platforme som Facebook nu skal indgå kan give bagslag.
For det handler ikke bare om musik eller videoer, men også den tekst, der bliver vist, når man deler links til eksempelvis nyhedsartikler.
Og her er det urealistisk at tro, at der vil blive betalt for at indgå aftaler med alle nyhedsudgivere.
Det betyder en reel begrænsning af, hvad vi som borgere kan dele og diskutere med hinanden.
Rine Ronja Kari, medlem af Europa-Parlmentet, Folkebevægelsen mod EUIkke overraskende er de store techgiganter ikke begejstrede ved udsigten til skrappere regler.
Hos Google vil man først kigge direktivet efter i sømmene, før man forholder sig til, hvad det kommer til at betyde, men tidligere har det lydt, at det eksempelvis kan betyde et farvel til Google News.
En copyrightreform skal helst komme alle til gavn - inklusiv europæiske skabere, forbrugere små udgivere og platforme.
Udtalelse fra GoogleFrygten for et censureret og begrænset internet rækker dog vidt.
Flere millioner har sat deres underskrift på en "Red internettet"-protestskrivelse, ligesom adskillige foreninger på tværs af kloden har skrevet et åbent brev til EU-Kommissionen for at gøre opmærksom på deres indsigelser.
Faren er, lyder dele af kritikken, at for at overholde lovgivningen og udsigt til kunne holdes økonomisk ansvarlig, vil de store tech-giganter hellere slette lidt for meget indhold end risikere at krænke ophavsretten.
De algoritmer, firmaerne anvender, vil heller ikke være i stand til at skelne mellem, hvad der er en ophavsretslig krænkelse, og hvad der er et lovligt værk, som gør brug af en af ophavsrettens undtagelser, eksempelvis en parodi på noget, mener formand for IT-politisk forening Jesper Lund.
Ultimativ vil internettet forandre sig i retning af, at man skal have tilladelse til at tale.
Algoritmer hos de store tech-giganter kommer til at afgøre, om vi kan sige det, vi ønsker at sige.
Jesper Lund, IT-Politisk foreningHan frygter, at det i sidste ende kan betyde en styrket position for de store giganter, fordi de kan opfylde alle de krav, der bliver stillet i reformen, mens mindre sociale tjenester kan komme i problemer.
Her er hovedpunkterne i aftalen•Internetplatforme skal tilskyndes til at betale for brug af kunstneres og journalisters arbejde•Visse former for uploadet materiale, for eksempel memes og GIF’er kan deles frit•Hyperlinks til nyhedsartikler ledsaget af “enkeltord eller meget korte uddrag” kan deles frit•Journalister skal have andel i alle copyrightrelaterede indtægter, som deres udgiver modtager•Startup-platforme underlagt mindre strenge krav•Der stilles ikke krav om, at platformene skal anvende filtre.
•Kilde: Europa-ParlamentetFacebookTwitterKopier linkEmner:IT-politisk Forening|Jens Rohde (politiker)|Google|IT-branchen|IT-politik




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/oscar-show-fanget-i-kraftig-modvind-fire-priser-uddeles-under-reklamepauserne

Film og serierOscar-show fanget i kraftig modvind: Fire priser uddeles under reklamepauserneFire priskategorier vil ikke blive vist live på tv, når Oscars løber over skærmen.
Både storfavoritten 'The Favourite' (tv.
) og 'Bohemian Rhapsody' (th.
) er nominerede i kategorier, der ikke vises live, når det store Oscar-show løber over skærmen den 24.
februar 2019.
Af Henriette Stisen14.
feb.
2019 kl.
15.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet prestigefyldte filmakademi, der hylder det bedste inden for hovedsageligt den amerikanske filmverden ved den årlige Oscar-uddeling, har besluttet, at fire af de i alt 24 priskategorier skal præsenteres under reklamepauserne i showet den 24.
februar 2019.
De fire priser bliver altså ikke vist live på tv.
Det er en beslutning, der har fået flere prominente Hollywood-personligheder, som instruktørerne Martin Scorsese og Quentin Tarantino og skuespiller og instruktør Seth Rogen, til at skrive et åbent brev til akademiet, hvori de skarpt kritiserer beslutningen.
- At degradere disse essentielle filmhåndværk til en lavere status ved den 91.
Academy Awards-ceremoni er intet mindre end en fornærmelse mod dem af os, som har viet vores liv og passion til netop disse fagområder.
Skuespiller og instruktør Seth Rogen er blandt dem, der har skrevet under på det åbne brev.
De fire kategorier, der i år går glip af at blive vist live på tv, er 'Bedste fotografering', 'Bedste klipning', 'Bedste makeup- og hårstyling' og 'Bedste kortfilm'.
Kategorien 'Bedste kortfilm' er i øvrigt blandt de kategorier, hvor Danmark har gjort sig gældende ved den prestigefyldte prisuddeling igennem årene.
Læs også:Filmekspert jubler: Superheltefilm kan vinde Oscars vigtigste pris for første gang94 filmskabere har i skrivende stund underskrevet det åbne brev, ifølge The Hollywood Reporter.
Et brev, der også anfægter, om akademiet med denne beslutning overhovedet lever op til deres formål.
- Når anerkendelsen af de folk, der er ansvarlige for skabelsen af fremragende filmkunst, bliver formindsket af den selvsamme institution, hvis formål er at beskytte filmkunsten, så opfylder akademiet ikke længere sit løfte om at hylde filmkunsten som en kollaborativ kunstform, står der i brevet.
Ingen vil fremstå som mindre værd end andreSom modsvar til den stigende kritik af beslutningen i såvel det åbne brev som på sociale medier har Oscar-akademiet onsdag aften amerikansk tid udsendt et brev, hvori de forsikrer kritikerne i, at:- (.
.
.
) ingen af kategorierne ved det 91.
prisshow vil blive præsenteret på en måde, der får de nominerede samt vindere til at fremstå som mindre værd end andre kategoriers vindere.
Læs også:Nomineret for tredje gang: Viggo Mortensen kan vinde en OscarPræsidenten for Oscar-akademiet, John Bailey, forklarer desuden, at planen er, at man viser prisoverrækkelsen og vindertalerne fra de fire kategorier i en nedklippet version senere i showet.
Filmen 'A Star is Born' med Lady Gaga og Bradley Cooper i front er blandt favoritterne til årets Oscar-uddeling med i alt syv nomineringer.
(Foto: Neal Preston © Warner Bros.
Entertainment Inc)Han påpeger desuden, at beslutningen om at uddele priser under reklamepauserne blev godkendt af akademiets 54 medlemmer i august sidste år, ifølge The Hollywood Reporter.
Læs også:Glenn Close mod Lady Gaga: Her er alle de nominerede til Oscar-uddelingenHer blev det også aftalt, at man hvert år vil skifte ud i, hvilke fire til seks kategorier der bliver vist i en nedklippet version, så ingen af de nominerede eller vindere i de 24 kategorier føler sig overset eller mindre værd.
Et af akademiets argumenter for det nye format i år er, at det vil nedbringe det lange prisshow fra knap fire timer til i stedet tre timer.
Det ligger dog ikke helt klart, hvordan de fire priser vil skære 60 minutter af prisuddelingen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Martin Scorsese (filminstruktør)|Quentin Tarantino (filminstruktør)|Skønheds- og sundhedsprodukter|Seth Rogen (filminstruktør)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/maend-bliver-oftere-gift-igen-efter-skilsmisse

IndlandMænd bliver oftere gift igen efter skilsmisseSinglemænd er ofte mere ensomme end kvinder, siger mandeforsker.
35-69-årige mænd, der tidligere har været gift, indgår oftere i et nyt ægteskab end kvinder i samme aldersgruppe, der tidligere har været gift, viser tal fra Danmarks Statistik.
Af Sandra Meersohn Meinecke14.
feb.
2019 kl.
14.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis bryllupsbuketten er visnet og skilsmissepapirerne underskrevet, vil det oftere være manden end kvinden, der gifter sig igen.
Det viser nye tal fra Danmarks Statistik.
Det er kun par med forskelligt køn, der er med i undersøgelsen, og for dem viser tallene, at mænd mellem 35-65 oftere bliver gift igen.
Det kan der være en helt enkel årsag til, forklarer mandeforsker Kenneth Reinicke, der er lektor ved Samfund og Globalisering på Roskilde Universitet.
Mænd, der lever alene, bliver nemlig i højere grad end kvinder ensomme.
- Man ved, at mænd er mere sårbare ved tab af ægtefæller, når det kommer til at skulle leve uden en partner, siger han.
Usundt for mænd at leve aleneFra forskningen ved Kenneth Reinicke også, at det ofte er mere usundt for mænd at leve alene.
- Singlemænd har en dårligere livsstil, går mindre til lægen og lever heller ikke lige så længe som mænd, der lever med en partner, siger Kenneth Reinicke og tilføjer, at det er værst for mænd, der kommer fra socialt og økonomisk udsatte grupper.
Han peger på, at tallene ikke siger noget om, hvorvidt kvinderne finder nye kærester, de bare ikke gifter sig med.
Kvinder bedre til det socialeKvinder, uanset om de er gift eller lever alene, er generelt bedre til at opretholde et "holistisk hverdagsliv", mener mandeforskeren.
- Det var måske kvinden, der havde taget sig af det sociale netværk.
Når hun så smutter, tænker manden måske, at han hellere må finde sig en ny partner, siger Kenneth Reinicke og tilføjer, at kvinder også er bedre til at opretholde en tilfredsstillende hverdag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danmarks Statistik|Roskilde Universitet|Skilsmisse




https://www.dr.dk/nyheder/politik/henrik-sass-frygter-en-ny-oekonomisk-adel-i-danmark

PolitikHenrik Sass frygter en ny økonomisk adel i Danmark Mange virksomheder er kørt i sænk, fordi arvingerne ikke har haft styr på det, lyder det fra S-gruppeformanden.
- Jeg frygter, at vi på verdensplan og måske også herhjemme, er ved at få en helt ny økonomisk elite, som ’The Economist’ har beskrevet som ’The Super Rich’.
Det er folk, der bygger strukturer op, som var de et land, siger Henrik Sass Larsen.
Af Emil Søndergård Ingvorsen14.
feb.
2019 kl.
14.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opArveafgiften for familievirksomheder skal sættes kraftigt op, hvis ikke vi skal se et Danmark, hvor der vokser en ny og endnu mere magtfuld økonomisk adel frem.
Sådan lyder det fra Socialdemokratiets gruppeformand, Henrik Sass Larsen, i P1-programmet Slotsholmen.
- Jeg frygter, at vi på verdensplan og måske også herhjemme er ved at få en helt ny økonomisk elite, som ’The Economist’ har beskrevet som ’The Super Rich’.
Det er folk, der bygger strukturer op, som var de et land, siger han og fortsætter:Det er ikke sikkert, at næste generation er ligeså dygtige som første.
Der er utrolig mange virksomheder og herregårde, som er kørt i sænk, fordi en eller anden generation ikke har kunnet finde ud af det.
Henrik Sass Larsen- De har så mange penge, at man næsten ikke kan begribe det.
De har sørget for ikke at blive beskattet, har gemt pengene væk og bidrager ikke til fællesskabet.
I programmet udybbede den magtfulde gruppeformand blandt andet citater fra sin debatbog Exodus, der udkom sidste år.
Læs også:Socialdemokratisk toppolitiker: Afkriminaliser og lad staten stå for hashhandlenI bogen taler han kraftigt imod at lempe arvebeskatningen yderligere, som i dag er på fem procent.
Socialdemokratiet adresserer også netop det emne i deres valgoplæg, hvor det lyder, at skatten skal op på 15 procent, når familieejede virksomheder skal overdrages til næste generation.
Vil kunne udøve markant økonomisk og politisk dominansI 'Exodus' lyder det, at en økonomisk adel risikerer at vokse sig stærkere og stærkere fra generation til generation, hvis man lemper beskatningen yderligere.
Og denne økonomiske adel vil kunne udøve en markant økonomisk og politisk dominans.
- Derfor er det bedste, vi kan gøre, at sikre, at det bliver økonomisk, juridisk og skattemæssigt lønsomt at etablere private, erhvervsdrivende fonde, som er underlagt almindelig lovgivning.
- Dermed kan virksomheden fortsætte og styres af en fond og en professionel direktion, og så må kontante overførsler til arvinger løses ad en anden vej, lyder det i bogen, hvor forslaget går på, at en sådan model ikke skal beskattes.
Familievirksomheder er blevet kørt i sænkHenrik Sass siger i programmet Slotsholmen, at han har set en udvikling mod en ny økonomisk adel siden finanskrisen og anerkender, at det også er sket, mens Socialdemokratiet har siddet ved magten.
Han siger, at han bestemt ikke har noget mod iværksættere, entreprenører og folk, der skaber noget.
Men det er ikke nødvendigvis sagens kerne.
- Men lad mig også direkte sige: Det er ikke sikkert, at næste generation er ligeså dygtig som første.
Der er utrolig mange virksomheder og herregårde, som er kørt i sænk, fordi en eller anden generation ikke har kunnet finde ud af det.
Det er familien, der har skabt de her virksomheder.
Hvorfor skal de sendes på porten?
- Det er ikke kun familien, som har skabt virksomheden.
Det er også medarbejderne og en masse andet, der bidrager til det.
Og en del af den kapital, der bliver brugt til at etablere virksomheder, er efterhånden lønmodtagerkapital, som man måske også med rimelighed kan sige skal falde tilbage til lønmodtagerne, siger han.
Du kan lytte til hele programmet her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Henrik Sass Larsen (politiker)|Socialdemokraterne|Erhverv|Økonomi|København




https://www.dr.dk/nyheder/indland/mor-din-mor-joyce-var-barn-og-den-mest-voksne

IndlandMor for din mor?
Joyce var barn og den mest voksneVoksenansvar - både stort og småt - kan komme med konsekvenser.
 DR Nyheder)Af Sofie Lewring, Josephine Nue, Johan Ørskov Petersen, Sarah Munk Jørgensen og Esben Rud Ammundsen14.
feb.
2019 kl.
14.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSarah har lånt sin mor 10.
000 kroner til en lejlighed.
Sebastian har hjulpet sin far med at lave lektier.
Enise må få sin mor til at lade være med at tage billeder af maden og udsigten, når de er på ferie.
DR Nyheder UngeHistorien er produceret af redaktionen DR Nyheder Unge.
Vi er en ny redaktion i DR, og vi gør vores allerbedste for at lave relevante nyheder til, for og med unge.
Vi håber, at I kan lide det!
.
.
.
og så er der Joyce Andersen.
Hendes mor har drukket lige så længe, hun kan huske.
Siden hun var syv år gammel, har det været Joyce, der har skullet passe på sin mor - og ikke omvendt.
Hun fortæller, at hun har sørget for at gøre rent, lave mad og lyttet til morens problemer om mænd og arbejde.
Hele sin barndom har Joyce været mor for sin mor.
Bekymret for sin morTidligt i livet tog Joyce Andersen en voksenrolle over for sin mor.
(© (c) DR)Den ustabile opvækst med omvendte roller i familien sidder stadig i den i dag 21-årige Joyce.
Hun drak så meget, at jeg var bange for at komme hjem og finde hende død på sofaen.
Joyce Andersen- I perioder er jeg i konstant uro og panik, fordi jeg altid har haft en uforudsigelig mor, fortæller Joyce.
Vi har snakket med moren, som ikke har ønsket at kommentere.
For fire år siden gik Joyces forældre fra hinanden, og hendes mor flyttede ud.
- Selvom vi ikke længere boede under samme tag, blev jeg stadig ramt af dårlig samvittighed.
For kunne jeg have gjort noget anderledes?
Havde mor så haft det bedre?
Joyce besøgte ofte sin mor.
Ikke altid fordi hun havde lyst, men fordi hun følte, at det var hendes opgave at sørge for, at hendes mor var okay.
- Hun drak så meget, at jeg var bange for at komme hjem og finde hende død på sofaen.
Mange måder at blive familiens mest voksneDR Nyheder har samlet en stor bunke historier om de små og store begivenheder, der gør unge til familiens mest voksne.
Når man bliver forælder for sin mor eller sin far.
Og langt de fleste eksempler er - heldigvis - ikke lige så voldsomme som Joyces.
Asta Rask Fabricius' forældre er skilt.
Ofte er det hende, som har mæglet mellem forældrene, mens de - ifølge Asta - har opført sig som børn.
- Min far havde købt en gulvlampe til mig i julegave, men han syntes ikke, at jeg måtte have lampen med i bilen sammen med min mor.
Han mente ikke, at hun skulle fragte den og få credit for det, når det var en gave fra ham, siger Asta Rask Fabricius.
Hendes forældre har ikke snakket sammen i syv år.
- Jeg synes, det har været usandsynligt hårdt at navigere efter mine forældres problemer og have en voksenrolle over for dem.
Det har lært mig at sætte grænser, for deres problem er jo ikke mit, siger Asta Rask Fabricius.
Annette Due Madsen er psykolog hos organisationen Center for Familieudvikling.
Og hun siger, at ansvar er godt.
Men for meget ansvar kan være rigtig dårligt.
- Mange af de kræfter, som unge skal bruge til at udvikle sig, bliver i stedet brugt til at bekymre sig.
Ifølge Annette Due Madsen kan både børn og unge sagtens klare ansvar, men det skal passe både til alder og til den situation, som barnet eller den unge befinder sig i.
Ellers kan det få konsekvenser for den udvikling, som et ungt menneske skal igennem.
- Det går ud over koncentrationen, der burde gå til uddannelse og andre fællesskaber.
Alle ressourcerne går til de her alvorlige ting, siger Annette Due Madsen.
Opdrager på sin mors mobilvanerOgså Enise Gögenur kender det der med, at rollerne i familien bliver vendt på hovedet.
Dog i en helt anden skala.
For det er hende, der må opdrage på morens mobilvaner.
- Selvom min mor er i slut 40'erne, og jeg er 19, er det alligevel hende, der opfører sig som teenager, for hun finder hele tiden mobilen frem for at opdatere sine venner på snapchat, sige Enise Gögenur.
Noemi Katznelson er leder ved Center for Ungdomsforskning.
Hun fortæller, at der i dag er større uklarhed om, hvornår man er barn, ung eller voksen.
Det giver et større indblik i hinandens livsverdner, mens børn og unge også tidligere kan blive involveret i konflikter, udfordringer og problemer.
- Når de unge får et større blik for den verden, som forældrene står i, risikerer de også at opleve, at de har et ansvar eller et ønske om at beskytte forældrene, siger Noemi Katznelson.
Hjalp mor med at finde sig selvNår Joyce Andersen tænker tilbage, er det især tiden omkring de tidlige teenageår, der var sværest.
Alt det, jeg har været udsat for, har gjort mig til den, jeg er.
Joyce AndersenDengang følte hun, at hun skulle trøste moren og sørge for, at hun var okay.
- Det er den periode, jeg husker som den hårdeste.
Jeg var teenager, og jeg skulle finde mig selv, men samtidig skulle jeg hjælpe min mor med at finde sig selv.
I den periode var Joyce et helt andet sted i livet end sine jævnaldrende.
Hun stoppede hurtigere med at lege, hun blev tidligere interesseret i at feste - og hun havde venner, der var flere år ældre end hende selv.
- Alt det, jeg har været udsat for, har gjort mig til den, jeg er.
Jeg ville ikke være den samme ven, kæreste og datter i dag, hvis ikke min mor havde været sådan, men selvfølgelig ønsker jeg ikke det her for selv den værste fjende.
DR Nyheder har snakket med Joyce Andersens mor.
Hun ønsker ikke at medvirke i denne artikel.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Center for Familieudvikling|Snapchat




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/video-ach-du-scheisse-tyske-kommentatorer-i-ekstase-over-vild

ChampionsleagueVIDEO 'Ach du Scheiße!
' Tyske kommentatorer i ekstase over vild danskersejr i sidste sekundRasmus Lauge og Lasse Svan bød ind med fem kasser hver i gysersejren over Celje i Champions League.
Af Niklas Brandt Pedersen14.
feb.
2019 kl.
13.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRasmus Lauge sendte nok en venlig tanke til sin målmand Benjamin Buric, da han lagde hovedet på puden efter Flensburg-Handewitts sene Champions League-opgør i aftes mod Celje.
Læs også:VERDENS BEDSTE DANSKERE Hansen, Hansen og Hansen viste klassen med masser af målI det sidste minut af det dramatiske opgør smed Lauge nemlig bolden væk i et angreb ved stillingen 26-26, men han blev reddet af en flot Buric-redning på Celjes efterfølgende kontra.
Det udnyttede svenske Hampus Wanne til at sikre Flensburg sejren med et straffekast i sidste sekund, og som du kan se i videoen øverst i artiklen, så var det noget, der fik de tyske kommentatorer op af stolene.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lasse Svan (håndboldspiller)|Rasmus Lauge (håndboldspiller)|SG Flensburg-Handewitt|Flensborg|Håndbold




https://www.dr.dk/sporten/tennis/dansk-tennislegende-donerer-millioner-til-talentudvikling

TennisDansk tennislegende donerer millioner til talentudviklingJan Leschly er stifteren bag den nye velgørende fond Leschly Tennis Foundation, der giver dansk tennis stor pengeindsprøjtning.
Clara Tauson er blandt de fire tennistalenter, der kan se frem til økonomisk støtte de kommende år.
Af Andreas Kraul og Anne Hedegaard Petersen14.
feb.
2019 kl.
12.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er millioner på vej til udviklingen af dansk tennis.
Det står sort på hvidt, efter finansmand og tidligere topspiller Jan Leschly torsdag meldte ud, at hans nystiftede fond har givet et tilsagn på op mod 20 millioner kroner til talentudvikling i dansk tennis.
© ScanpixJan LeschlyFødt 11.
september 1940.
Dansk erhvervsmand og tidligere topspiller i tennis.
Har vundet 51 danske mesterskaber i tennis.
Rangerede i 1967 som verdens 10.
bedste tennisspiller.
I første støtteår forventer fonden at kunne dele donationer på mellem en og to millioner kroner til talentfulde danske tennisspillere.
- Vores støtte er mere end penge.
Vi kan give de unge et stærkt netværk og nye perspektiver på livet både på og uden for tennisbanen samt skabe en sund kultur omkring at repræsentere Danmark”, siger Jan Leschly i en pressemeddelelse.
Læs også:Tennislandsholdet taber på ny og rykker nedI første omgang vil fire danske tennistalenter blive tilbudt støtte, og her er der tale om Clara Tauson, Holger Rune, Elmer Møller og Mikael Torpegaard.
Senere på året vil flere talenter få mulighed for at ansøge om at blive en del af det nye støtteprogram.
Vil sikre danske spillere i toppenFonden ledes af Jan Leschly selv, hvis bedste tennisresultat skal findes tilbage i 1967, hvor han tabte semifinalen ved US Open.
Hans søn Mark Leschly får titlen som præsident.
Bestyrelsesformanden understreger, at det er planen, at fondens kapitalgrundlag vil blive suppleret med bidrag fra blandt andet Dansk Tennis Forbund, Team Danmark og en række personer.
Bestyrelsen i fonden tæller desuden andre kendte navne fra den danske tennisverden, heriblandt tidligere Wimbledon-mester i herredouble Frederik Løchte Nielsen, der er blevet ”Goodwill Ambassadør”.
Jan Leschly er manden bag kapitalindsprøjtningen i dansk tennis.
Her er han fotograferet i 2004.
Ambitionerne er til at føle på, og det lægger fonden heller ikke skjul i pressemeddelelsen.
- Fonden håber, at støtten i løbet af fem år kan sikre nye, danske spillere i toppen af international seniortennis, lyder det.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Clara Tauson (tennisspiller)|Jan Leschly (erhvervsleder)|Tennis|Team Danmark|USA




https://www.dr.dk/nyheder/politik/terrordoemte-said-mansour-faar-afvist-klage-ved-menneskerettighedsdomstolen

PolitikTerrordømte Said Mansour får afvist klage ved menneskerettighedsdomstolen'Boghandleren fra Brønshøj' blev i januar udvist til Marokko.
Terrordømte Said Mansour får afvist alle sine tre klager ved menneskerettighedsdomstolen.
Af Emil Søndergård Ingvorsen og Thomas Klose Jensen14.
feb.
2019 kl.
12.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet var helt efter bogen, da Danmark i 2016 fratog den terrordømte Said Mansour hans statsborgerskab og dømte ham til udvisning.
Det vurderer Den Europæiske Menneskerettighedsdomstol, som har behandlet en række klagepunkter fra Said Mansour.
Said Mansour havde over for menneskerettighedsdomstolen klaget over tre forhold.
For det første mente han, at hans udvisning var i strid med menneskerettighedskonventionens artikel 3 om forbud mod tortur.
Her pegede Mansour på, at de marrokanske myndigheder to gange havde krævet ham udleveret for kriminalitet, han ikke havde begået.
Sagen kort58-årige Said Mansour er dømt efter straffelovens terrorbestemmelser for blandt andet at offentliggøre og udbrede ekstremistisk islamistisk materiale og på den måde propagandere for al-Qaeda.
Han var den første dansker, der blev dømt efter terrorparagraffen, da han fik tre et halvt år bag tremmer for at opildne til terror i 2007.
I 2014 idømte Retten på Frederiksberg ham fire års fængsel i ny sag.
I 2015 stadfæstede Østre Landsret dommen på fire års fængsel, og Mansour fratoges også sit danske statsborgerskab og blev udvist.
I juni 2016 stadfæstede Højesteret landsretsdommen.
Dermed er han ikke længere dansk statsborger.
Fredag den 4.
januar blev Mansour fløjet til Marokko og overdraget til de lokale myndigheder.
Det skete, efter Udlændinge- og Integrationsministeriet havde lavet en aftale med Marokko om, at han blandt andet ikke ville blive udsat for tortur.
Derudover mente han, at han risikerede også at blive straffet for de ting, som han allerede havde afsonet i Danmark.
For det andet mente Mansour, at Højesterets afgørelse fra juni 2016, hvor det blev besluttet at fratage Mansour hans statsborgerskab og udvise ham fra Danmark, stred mod artikel 8 i menneskerettighedskonventionen, der slår fast, at alle har ret til respekt for privatliv og familieliv.
Og endelig mente Mansour, at dommen var imod artikel 10 i konventionen, der handler om retten til ytringsfrihed.
Alle tre punkter er afvist enstemnigt, lyder det i afgørelsen.
DR Nyheder har været i kontakt med Said Mansours advokat, Michael Juul Eriksen.
Han skriver i en sms:- Det virker som en grundig gennemarbejdet afgørelse, som vi tager til efterretning.
Dømt for at opildne til terrorSaid Mansour var den første dansker, der blev dømt efter terrorparagraffen, da han fik tre et halvt år bag tremmer for at opildne til terror i 2007.
I 2014 idømte Retten på Frederiksberg ham fire års fængsel i ny sag.
I landsretten blev dommen stadfæstet, og Said Mansour fik frataget sit statsborgerskab.
Den beslutning bakkede Højesteret dem op i i juni 2016.
I begyndelsen af januar i år blev Said Mansour udvist til Marokko, hvor han ved ankomsten blev anholdt og afhørt af marokkansk politi.
Han blev senere stillet for en dommer og er sigtet i en sag om terror, lød det i januar fra den marokkanske ambassade.
Said Mansours marokkanske advokat bestrider dog, at der er en terrorsigtelse, har han fortalt til TV 2.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Michael Juul Eriksen (advokat)|Sam Mansour (boghandler)|Den Europæiske Menneskerettighedsdomstol|Terrorisme|Marokko




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/anmelder-kalder-det-ren-filmpoesi-kaerlighed-og-brutalitet-moedes-i-ny-film-fra

FilmlandSe temaAf Filmanmelder og vært på FilmlandPer Juul CarlsenFilm og serierAnmelder kalder det 'ren filmpoesi': Kærlighed og brutalitet mødes i ny film fra Oscar-vinderManden bag Oscar-vinderen 'Moonlight' er tilbage.
Dog ikke med helt samme gennemslagskraft, mener anmelder.
'If Beale Street Could Talk' er instrueret af Barry Jenkins, der også instruerede den Oscar-vindende film 'Moonlight' fra 2016.
(© Tatum Mangus /Annapurna Pictures)14.
feb.
2019 kl.
11.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn ung sort kvinde køber ind i en lille grønthandel et sted i Harlem i 1970'erne.
En hvid mand lægger an på hende.
Hun forsøger at ignorere ham, men han bliver ved – lige indtil kvindens sorte kæreste dukker op, hiver ham udenfor, smider ham, hvor han hører til – i en bunke affald – og sparker til ham et par gange.
Tilfældigvis kommer en hvid politimand forbi i samme øjeblik.
Han er ligeglad med den hvide mand.
Han er kun interesseret i den sorte mand, der slæbte en hvid mand udenfor og sparkede ham.
Vidnerne forklarer politimanden, at det unge sorte par er gode mennesker, og at det var den hvide mand, der opførte sig forkert.
Men politimanden er ligeglad.
Den scene er en miniudgave af hele 'If Beale Street Could Talk'.
'If Beale Street Could Talk'Instruktør: Barry JenkinsMedvirkende: KiKi Layne, Stephan James, Regina KingPremiere: 14.
februar 2019Uanset hvordan parret Tish og Fonny opfører sig – og det er sådan set eksemplarisk – skal de ikke regne med at blive belønnet for det.
Deres hud er nemlig mørkebrun, og ifølge filmen betyder det, at de bærer rundt på en kulturel arv, en slags omvendt blåt blod, der lukker døre i stedet for at åbne dem.
Det sorte USA's sjæl flyver gennem historienDer findes talrige film, serier, bøger med videre, der beretter om racisme mod sorte i USA, og som indeholder scener som det lille drama hos grønthandleren i 'If Beale Street Could Talk'.
Men den blues, den fornemmelse af en forbandelse i de sorte amerikaneres årer, er ny.
Eller anderledes.
Den stammer fra bogen af samme navn af forfatteren James Baldwin, der var prominent borgerrettighedsforkæmper op gennem 60'erne og 70'erne, men som udtrykte sig i poesi og smukke metaforer i stedet for politiske paroler.
Baldwins kærlighedsroman fra 1974 henviser eksempelvis til gaden Beale Street i New Orleans, hvor både Baldwins far, jazzmusikeren Louis Armstrong, og jazzen selv blev født.
Det er det sorte USA's sjæl, der flyder gennem historien om Tish og Fonny, et ungt par så smækforelskede, at alle andre burde bære deres rene og uspolerede sjæle gennem gaderne som håb for menneskeheden.
Tish spilles af KiKi Layne, og Fonny af Stephan James.
(© Tatum Mangus/Annapurna Pictures)Livet burde ligge åbent for dem, da de finder ud af, at de venter barn sammen.
I stedet har Tish problemer på arbejdet, det er svært for dem at finde et sted at bo, og pludselig bliver Fonny arresteret for en forbrydelse, han ikke har været i nærheden af.
Ikke på højde med Oscar-vinderBaldwin er lovlig bombastisk og firkantet i sin beskrivelse af Tish og Fonnys udfordringer.
Men den er ikke grebet ud af luften.
Undersøgelser har eksempelvis vist, at sorte amerikanere bliver straffet hårdere end hvide, selvom de har begået samme forbrydelse.
Den beretning om kærlighedens sammenstød med livets brutalitet har instruktøren Barry Jenkins pakket ind i en sepiatonet, melankolsk filmpoesi så kraftig, at den er lige til at bade i.
New York i 1970'ernes Harlem ser fantastisk ud, stilig og lækker som et reklamefoto.
Nicholas Brittells formidable musik svæver ud og ind af billederne, der hele tiden er i bevægelse.
Samme filmpoesi strømmede ud af Barry Jenkins' forrige film, 'Moonlight', der fortalte om to sorte homoseksuelle mænd og nærmest blev en helligånd i nutidig amerikansk film.
Den blev et vidnesbyrd om, hvor kraftfuldt man kan beskrive svage og undertrykte skæbner med det rette greb.
© drPer Juul CarlsenFilmtossen Per Juul Carlsen er vært for Filmland Podcast samt anmelder på P1 Eftermiddag.
Han er ikke meget for at tale om yndlingsfilm, men vil gerne vedgå, at hans liv blev formet af Monty Python, David Lynch, 'Rumrejsen år 2001', 'Blade Runner', talrige tegneserier og en helt igennem fortræffelig barndom i Randers.
'If Beale Street Could Talk' har dog ikke samme styrke.
Mens 'Moonlight' gav et helt nyt indblik i to typer, som vi har set før på film, går 'If Beale Street Could Talk' den modsatte vej og koger utallige sorte skæbner ned i et koncept, en følelse af sort smerte, der flyder gennem historien.
Uanset at Tish og Fonny virker til at være de sødeste mennesker på jorden, bliver de aldrig rigtig interessante, sådan som Kevin og Chiron i 'Moonlight'.
De forbliver typer i James Baldwins og Barry Jenkins' billede af USA.
Den følelse af melankoli, af forbandet blod, af ren filmpoesi, som Jenkins får malet frem, er til gengæld helt sin egen.
Læs også:Anmelder bevæget af ny Astrid Lindgren-film: 'Emil fra Lønneberg' bliver aldrig det samme igen(© Angel Films)FacebookTwitterKopier linkEmner:USA|Kriminalitet|Jazz|Litteratur|New Orleans




https://www.dr.dk/nyheder/penge/koebenhavns-lufthavn-udvidelse-verdens-stoerste-fly-var-ikke-forgaeves

PengeKøbenhavns Lufthavn: Udvidelse for verdens største fly var ikke forgævesKøbenhavns Lufthavn investerede millioner i at få Airbus A380 til Danmark.
Airbus A380 Af Ritzau og Emil Eller14.
feb.
2019 kl.
11.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVerdens største passagerfly, Airbus A380, udgår af produktion i 2021, bare 13 år efter lanceringen i 2008.
Det har producenten, Airbus, annonceret i dag.
Læs også:Airbus stopper produktion af verdens største passagerflyFlyet er så stort, at flere lufthavne efter lanceringen af kæmpeflyet har måttet udvide landingsbanerne, så det kunne lande.
Det er også tilfældet i Københavns Lufthavn, hvor man i 2015 gjorde landingsbanen større, da flyselskabet Emirates indførte dobbeltdækkerflyet på ruten mellem København og Dubai.
Men ifølge Lars Lemche, kommunikationsrådgiver hos Københavns Lufthavn, får beslutningen om at droppe A380'eren ikke den store betydning.
- Emirates flyver dagligt til og fra København med nye og topmoderne A380-fly, der holder mindst 20 og formentlig også 30 år endnu.
Det forventer vi, at de fortsætter med, siger han.
Lufthavnen investerede en del millioner i at kunne modtage de store A380-fly, hvor passagererne sidder i to dæk.
Pengene er ikke spildtMen den investering er ikke spildt, forklarer Lars Lemche.
- Det, vi gjorde dengang, var at gøre den ene startbane bredere, og samtidig indrettede vi en gate i den såkaldte finger C, så den kunne tage imod de store fly.
Det kommer den fortsat til, ligesom der også er andre fly, der benytter både startbanen og gaten i det daglige, siger han.
Beslutningen hos Airbus om at droppe produktionen af flytypen A380 skyldes, at det store arabiske luftfartsselskab Emirates har besluttet at reducere sin ordre på de enorme dobbeltdækkerfly.
Det var planen, at A380 skulle tage konkurrencen op med Boeings traditionelle jumbojet, 747.
Tanken var, at kæmpeflyet skulle revolutionere luftfarten, i takt med at flere mennesker rejser med fly.
Men ifølge flere eksperter er det noget andet luftfartsindustrien efterspørger i dag, nemlig mindre og mere brændstofeffektive fly.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Airbus|Københavns Lufthavne|Lufthavne|København|Flyselskaber




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/skillevaegge-lavet-af-affald-svampe-omdanner-kaffegrums-og

ØstjyllandSkillevægge lavet af affald: Svampe omdanner kaffegrums og kartoffelskræller til byggematerialeFormålet er at gøre noget ved problemerne med affald og mangel på ressourcer.
Svampene danner et rodnet, der suger stoffer ud af affaldet.
(© Søren Jensen Rådgivende Ingeniørfirma)Af Johannes Reimer og Emma Lichscheidt14.
feb.
2019 kl.
09.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOm få år er din nye skillevæg i lejligheden muligvis ikke længere lavet af gips og træ - men måske af kaffegrums og kartoffelskræller.
Ideen er født i det aarhusianske ingeniørfirma Søren Jensen og går ud på at lade svampene lave køkkenaffald om til byggematerialer.
Kort sagt skal østershatte og andre svampe vokse i affaldet og lave det om til et let og stærkt materiale.
Formålet er at gøre noget ved problemerne med affald og mangel på ressourcer, fortæller forretningsudvikler Andreas Castberg.
- Der er ingen tvivl om, at byggeriet selv er en af de store syndere i forhold til meget af det affald, der bliver produceret, og hvis vi skal se lidt fremad og kigge på næste generations byggeri, er vi også nødt til at tage fat på materialerne, siger han.
Jeg tror, vi kommer til at se en helt anden måde at bygge på i løbet af de næste ti-tyve år, fordi behovet er så stort.
Det er simpelthen en nødvendighed.
Simon Kofod-Svendsen, projektchef i RealdaniaSvampene danner et rodnet, der suger stoffer ud af affaldet og efterlader et materiale, der kan formes og presses til eksempelvis akustikplader eller lette vægge.
- Vi har en masse biologisk affald.
Det kan være træ eller husholdningsaffald, og ved at svampene gror i det, laver det simpelthen nye strukturer.
Rødderne spiser og skiller strukturen i træet ad og samler det på ny i det her tredimensionelle, svampede net, fortæller Andreas Castberg.
- Når det har groet et stykke tid, udtørrer vi det så, så svampene selvfølgelig ikke gror videre.
Men der har det fået denne her lethed og styrke, siger han.
Se, hvordan svampene kan hjælpe til med at omdanne affald til byggemateriale her: Her vokser svampene i affaldsmaterialet og arbejder på at omdanne det til byggemateriale.
(© Søren Jensen Rådgivende Ingeniørfirma) Svampene danner et rodnet, der suger stoffer ud af affaldet og efterlader et let, men stærkt materiale, som kan formes og presses til eksempelvis akustikplader eller lette vægge.
(© Søren Jensen Rådgivende Ingeniørfirma) Når svampene har gjort deres arbejde, udtørres materialet, så svampene ikke fortsætter med at gro.
(© Søren Jensen Rådgivende Ingeniørfirma) Her er en forsøgspavillion lavet af Søren Jensen med vægge lavet af materiale, som svampe har været med til at omdanne fra affald til brugbart byggemateriale.
(© Søren Jensen Rådgivende Ingeniørfirma)1 / 4Her vokser svampene i affaldsmaterialet og arbejder på at omdanne det til byggemateriale.
(© Søren Jensen Rådgivende Ingeniørfirma)1 / 4Svampene danner et rodnet, der suger stoffer ud af affaldet og efterlader et let, men stærkt materiale, som kan formes og presses til eksempelvis akustikplader eller lette vægge.
(© Søren Jensen Rådgivende Ingeniørfirma)2 / 4Når svampene har gjort deres arbejde, udtørres materialet, så svampene ikke fortsætter med at gro.
(© Søren Jensen Rådgivende Ingeniørfirma)3 / 4Her er en forsøgspavillion lavet af Søren Jensen med vægge lavet af materiale, som svampe har været med til at omdanne fra affald til brugbart byggemateriale.
(© Søren Jensen Rådgivende Ingeniørfirma)4 / 4Realdania: Nødvendighed at tænke i nye banerRealdania har netop præmieret ideen i innovationskonkurrencen Circular Construction Challenge, hvor danske virksomheder sammen med innovatører fra hele verden har konkurreret om at opfinde løsninger, der genanvender affald til byggeriet.
Her var Søren Jensen en af de tre vindere, fordi Realdania tror på, at det kan være med til at løse et stadigt større ressourceproblem, fortæller projektchef i foreningen Simon Kofod-Svendsen.
- Jeg tror, det bliver en afgørende løsning.
Jeg tror, vi kommer til at se en helt anden måde at bygge på i løbet af de næste ti-tyve år, fordi behovet er så stort.
Det er simpelthen en nødvendighed, siger Simon Kofod-Svendsen.
Ud over Søren Jensens projekt vandt også Krydsrum Arkitekter for at udvikle et byggesystem til skure, der er fremstillet af genbrugt træ og tegl fra tagrenoveringsaffald.
Derudover vandt også Golder Associates, Solum og STARK for i samarbejde at have udviklet et system, hvor man får genanvendt træ fra midlertidige konstruktioner på byggepladser.
Projektchefen i Realdania peger på, at det både er godt for miljøet og for økonomien at tænke i nye baner.
- De virksomheder i de lande, der skaber nye løsninger, så man bygger med affald på en klog måde, kommer til at vinde på den lange bane, siger han.
Firmaet Søren Jensen ved endnu ikke, om de kan få en forretning ud af det, men de er gået sammen med tyve andre partnere om projektet for at kunne kombinere forskellige kompetencer i udviklingen af det.
- Vi er på vej ud i noget, hvor man tænker i nye baner og samler folk med forskellige discipliner for at finde helt nye måder at tænke materialer i byggeriet på, fortæller Andreas Castberg.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Realdania|Affald|Erhverv|Byggematerialeindustri




https://www.dr.dk/nyheder/penge/derfor-afvikler-airbus-sit-kaempefly-stort-og-dyrt

PengeDerfor afvikler Airbus sit kæmpefly: For stort og for dyrtLuftfartsindustrien efterspørger ikke længere det brændstofslugende dobbeltdækkerfly, A380, lyder vurderingen.
Af Kasper Duncan Gram (Video)14.
feb.
2019 kl.
09.
48 | opdateret 15.
feb.
2019 kl.
11.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMed plads til omkring 500 passager blev Airbus A380 udråbt til jumbojettens afløser, da den indtog verdens lufthavne i 2008.
Men tiden er fløjet fra de enorme passagerfly, og derfor indstiller Airbus produktionen.
- Der kan igen blive behov for store fly, men det handler om at lufttrafik og flytrafik også er et spørgsmål om bekvemmelighed for passagererne, siger Jacob Pedersen, som er luftfartsanalytiker i Sydbank.
Mens A380 kan flyve mange mennesker billigt til verdens største lufthavne, så vil passagererne nemlig hellere flyve direkte til deres destination.
Jacob Pedersen sammenligner udviklingen med containerindustrien, som også har haft et opgør med devisen 'størst er bedst':- Man har troet, at de allerstørste containerskibe ville revolutionere industrien.
Men det har de ikke, og mange containerrederier er begyndt at gå den anden vej.
For lille interesse for det store flyRygterne om Airbus A380'erens dødssang har floreret i branchen, så beslutningen er hverken uventet eller overraskende, ifølge Henrik Baumgarten, der er journalist på Standby.
dk og skriver om rejsebranchen, flyselskaber og lufthavne:- Airbus A380 har nærmest kun haft bestillinger fra den store kunde i Dubai, Emirates, som har holdt flyet kunstigt i live - og sikkert også har fået nogle rigtig gode priser for at aftage dem, vurderer Henrik Baumgarten.
- Det er et meget stort og dyrt fly, som bruger meget brændstof til sine fire motorer, mens næsten alle andre fly i dag har to motorer, og derfor bruger langt mindre af det bekostelige brændstof.
Han anslår, at blot tre-fire selskaber i Europa flyver med A380'eren, mens det er under 15 på verdensplan.
Kunderne vil have billigere og grønnere alternativerFremtiden lader til at tilhøre de grønnere flytyper som Airbus' A330 og A350 samt Boeings 777 og 787 Dreamliner, vurderer Henrik Baumgarten:- Man vælger fly lavet af kompositmaterialer, som er 20-25 procent lettere, fordi der også er kunststof med i flyet frem for aluminium og andre metaller, som man har brugt før.
Og i kraft af de alternativer skal Airbus nok klare sig, ifølge Jacob Pedersen:- Det klare produktflagskib ender som en fiasko efter bare 11 år på bagen.
Men Airbus har masser af konkurrencedygtige fly, der passer godt ind i dagens luftfartsindustri.
Han påpeger, at SAS eksempelvis har bestilt en del nye Airbus-fly.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Airbus|Flytrafik|Lufthavne|Sydbank|Dubai




https://www.dr.dk/sporten/badminton/topspiller-er-overrasket-over-hvordan-hun-er-blevet-behandlet-efter-konflikten

BadmintonTopspiller er overrasket over, hvordan hun er blevet behandlet efter konfliktenBadmintoneliten kæmper for at få normale tilstande igen, efter at konflikten blev løst for godt to uger siden.
Mia Blichfeldt oplever, at stemningen på holdet er anderledes end før konflikten.
14.
feb.
2019 kl.
08.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSelv om konflikten mellem spillerne og Badminton Danmark er blevet løst, kaster den stadig en skygge over det danske landshold, der i disse dage er samlet til EM for blandede hold i Frederiksberg Hallerne.
Det mærker landsholdsspiller Mia Blichfeldt, der som den eneste skrev under på en individuel aftale under konflikten, mens de andre spillere insisterede på en kollektiv aftale.
Læs også:Danmark er vært for EM i badminton: ’Vi skal håndtere favoritværdigheden’Hun oplever fortsat, at stemningen på holdet er anderledes end før.
- Det er kommet bag på mig, hvordan jeg er blevet behandlet af nogle.
Der har været nogle, der har taget lidt afstand.
- Men det er ikke noget, jeg har lyst til at bruge energi på.
Jeg har bare opført mig, som jeg plejer og har sagt hej, og så må de selv om, hvordan de vil behandle mig, siger hun.
Hun har hele vejen igennem været meget afklaret med sin beslutning og konsekvensen af den, og hun har på intet tidspunkt fortrudt sit valg om at skrive under på en individuel aftale.
- Jeg tror, jeg havde fortrudt, hvis jeg ikke havde gjort det.
Jeg kunne mærke med det samme, da jeg kom ind i forbundet igen, at det var det rigtige, jeg havde gjort.
Hun håber, at EM kan bruges til at se fremad og vise, at holdet i bund og grund har et stærkt fællesskab.
Mia Blichfeldt tabte DM-finalen til Line Kjærsgeldt lørdag d.
9.
februar.
Vittinghus: 'Åndssvagt hvis nogen bærer nag'Singlespilleren Hans-Kristian Vittinghus, der var spillernes talsmand under konflikten, opfordrer også alle til at se fremad.
Han fortæller, at spillerne på et møde inden første træning efter konflikten blev enige om netop det.
- Damesinglerne har rigtig meget brug for Mia, for hun er en af de allerbedste, vi har herhjemme, og Mia har rigtig meget brug for de andre, så det er åndssvagt, hvis der er nogen, der går og bærer nag over noget, der er sket under konflikten.
Han er dog klar over, at det kan tage noget tid, før alt er tilbage ved det gamle i toppen af dansk badminton.
- Vi har været ude i næsten to måneder, og fronterne var trukket rimelig skarpt op.
Selvfølgelig er der nogle folk, der har nogle følelser godt involveret i hele forhandlingsprocessen, så det vil tage lidt tid, før vi er tilbage til normalen, men vi skal tilbage, siger Vittinghus.
Landstræner Kenneth Jonassen lægger heller ikke skjul på, at alt ikke er som før, selv om han synes, at træningerne er gået godt de første 14 dage, siden konflikten blev løst.
- Der er ingen tvivl om, at vi lige skal se hinanden an, men alle er enige om, at vi er her for hinandens bedste, siger han.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Hans-Kristian Vittinghus (badmintonspiller)|Badminton Danmark|Badminton|Frederiksberg




https://www.dr.dk/nyheder/udland/eu-strammer-reglerne-vil-hjaelpe-dig-med-finde-det-billigste-hotel

Valg til Europa-ParlamentetSe temaUdlandEU strammer reglerne: Vil hjælpe dig med at finde det billigste hotelIfølge EU-parlamentariker Christel Schaldemose skal nye regler gøre det sværere for prisportaler at snyde.
Prisportaler som momondo skal fremover vise den billigste pris.
14.
feb.
2019 kl.
11.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår flyet og hotellet til ferien skal bestilles, er man på jagt efter et godt tilbud.
Her kan store prisportaler som Hotels.
com og Momondo danne et overblik over de forskellige tilbud.
Men det er ikke altid, at den laveste pris figurerer, og derfor kræver EU mere gennemsigtighed hos prisportalerne.
I nat blev EU-Kommissionen, medlemslandene og EU-Parlamentet enige om en aftale, der i højere grad skal sikre, at forbrugere rent faktisk bliver tilbudt den billigste vare, når de søger efter den på en af de store prisportaler.
Hoteller kan betale sig til bedre placeringSocialdemokratiets parlamentsmedlem Christel Schaldemose har siddet med under forhandlingerne, hvor hun som ordfører har forhandlet på vegne af EU-Parlamentet.
Ifølge hende kunne man have gået endnu længere, men hun mener alligevel, at man har taget et stort skridt.
- Det er den første lovgivning på området.
Det betyder nok næppe, at man 100 procent undgår snyd, men det bliver sværere nu, siger hun.
Problemerne består blandt andet i, at eksempelvis et hotel kan betale for at komme længere op på søgeresultaterne.
Det forbyder de nye regler ikke.
Men fremover skal prisportalen skilte med, hvis hotellet har betalt for en god plads i søgeresultaterne.
Ligesom Christel Schaldemose mener EU-kommissær for digital økonomi Mariya Gabriel, at det er et vigtigt første skridt.
- De (reglerne, red.
) vil forbedre forholdet mellem virksomhederne og portalerne.
Det sikrer, at det bliver mere fair og gennemsigtigt, og det kommer i sidste ende forbrugerne til gode, siger hun i en pressemeddelelse.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Christel Schaldemose (politiker)|EU|Europa-Kommissionen|Europa-Parlamentet|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/overblik-det-ved-vi-om-eus-nye-copyright-reform

UdlandOVERBLIK Det ved vi om EU's nye copyright-reformNu skal Youtube og andre onlinetjenester sikre, at du ikke krænker kunstnernes ophavsret.
Flere store online-tjenester har kritiseret reformen.
Af Sofie Dyjak14.
feb.
2019 kl.
13.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI dag er det brugernes ansvar at overholde ophavsrettighederne, når de for eksempel deler en video på en online-tjeneste.
Men i går blev EU-landene enige om en reform af ophavsretsreglerne, der placerer ansvaret et andet sted.
De eksisterende regler for ophavsret er 18 år gamle - og EU har længe villet lave dem om, fordi de ikke matcher til den digitale tidsalder, hvor materiale konstant bliver delt.
Her er et overblik over, hvad vi ved om den komplicerede reform.
Det skal reformen sætte en stopper forI dag betaler YouTube omkring 10-15 procent af deres indtjening tilbage til rettighedshaverne, mens Facebook ikke betaler noget tilbage.
Til sammenligning betaler Spotify omkring 70 procent tilbage.
Det oplyser foreningen Koda til DR Nyheder.
Målet med reformen har fra EU's side været, at de enkelte musikere, journalister og andre indholdsproducenter får flere penge og bedre rettigheder, når deres tekster, sange og musik bliver delt på internettjenester.
Læs også:Nu skal Facebook og YouTube sikre, at du ikke overskrider kunstnernes ophavsretDet helt store stridspunktDe helt store stridspunkter har især været artikel 13 i reformen, der handler om licensaftaler, og om hvem der har ansvaret, hvis indhold, der krænker ophavsretten, bliver delt.
Det kan være en youtuber, der bruger musik i en video, som vedkommende ikke har ret til at bruge.
Artikel 13 fastslår, at online-tjenester skal indgå en licensaftale med rettighedshaver, samtidig skal online-tjenesterne "gøre deres bedste for at sørge for, at ophavskrænkende materiale ikke er tilgængeligt på deres platform.
"Min vurdering er, at det vil være yderst svært at opnå formålet med de nye regler, når de er uklare.
Sebastian Schwemer, erhvervs postdoc, Københavns UniversitetHvad det vil sige, er endnu uklart, og det samme er, hvad det vil betyde i praksis, hvis en online-tjeneste og en kunstner ikke kan blive enige om en aftale.
Det fortæller Sebastian Schwemer, der er erhvervs-postdoc på Center for informations- og innovationsret ved Københavns Universitet.
Et andet stridspunkt har været, i hvilket omfang mindre online-tjenester skal være undtaget fra at have ansvaret for at fjerne indhold.
Reformen lægger op til, at de skærpede regler skal gælde for online-tjenester med en omsætning på over 10 millioner euro, og som har eksisteret i mere end tre år.
- Indtil nu har online-tjenester som for eksempel YouTube kun været ansvarlig for at fjerne indhold, når de er blevet gjort opmærksomme på, at det krænker en kunsters ophavsret.
Det er det, man vil ændre nu, siger Sebastian Schwemer.
"Klarere regler" er blevet alt for kompliceredeAndrus Ansip, næstformand i Europa-Kommissionen med ansvar for det digitale indre marked, har understreget, at de nye regler skal sikre, at "internetøkonomien vil få klarere regler, så den bedre kan fungere og blomstre.
"Det er dog langt fra tilfældet, mener Sebastian Schwemer.
- Den officielle lovtekst-version af aftalen er endnu ikke offentliggjort, men det, jeg har set, virker meget uoverskueligt og kompliceret.
Det kan betyde, at det bliver rigtigt svært at skabe en sikker retsramme for det digitale indre marked, hvis aktører ikke kan forstå, hvordan de skal navigere korrekt efter reglerne, siger han.
- Min vurdering er, at det vil være yderst svært at opnå formålet med de nye regler, når de er uklare.
Når jeg som forsker har svært ved at forstå reformen, vil virksomhederne nok også have store vanskeligheder med det.
Kan gå ud over de mindre online-tjenesterDer er ingen, der fuldt ud kender reformens konsekvenser for brugerne.
Den skal nemlig først vedtages på EU-niveau, og senere skal den godkendes af regeringerne rundt om i Europa og så tilpasses de nationale lovgivninger.
Det er heller endnu ikke klart, hvordan online-tjenester rent teknisk skal styre, at brugere ikke lægger ophavsretskrænkende indhold på deres tjeneste.
Læs også:OVERBLIK Internettets død eller fair betaling - kampen om EU's copyright-lovSebastian Schwemer vurderer, at det især vil påvirke de små tjenester negativt og ikke gå så hårdt ud over de store online-mastodonter.
- De små online-platforme har ikke samme systemer som de store til at tjekke rettighederne på det indhold, brugerne uploader, siger Sebastian Schwemer.
Det er både dyrt og besværligt at udvikle et ordentligt system, som eksempelvis YouTube har, og som sørger for, at der ikke bliver lagt indhold op, der krænker ophavsretten, mener han.
Derfor kan det betyde mindre indhold på de små internetsteder.
- Mon ikke de hellere vil indføre strengere regler for, hvilket indhold brugerne må uploade for at sikre sig, at de ikke bryder loven, lyder det fra Sebastian Schwemer.
Kritikerne frygter censurAktivister, lobbyister og politikere har da også ført en omfattende kampagne mod reformen, fordi de frygter, at den vil medføre censur og indskrænke brugernes mulighed for at dele indhold.
Google og Facebook og blandt andre opfinderen af World Wide Web, Tim Berners-Lee, har kæmpet imod reformen, fordi de mener, det vil ødelægge internettets dynamik.
Kunstere som Paul McCartney har omvendt opfordret europaparlamentarikerne til at bakke op om den.
Paul McCartney er fortaler for den nye reform.
Google Danmark oplyser til DR Nyheder i et skriftligt svar, at de nu vil gå i gang med at nærlæse lovforslaget.
Før reformen kan træde i kraft, skal et flertal af europaparlamentarikerne stemme for aftalen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Tim Berners-Lee (erhvervsleder)|Europa-Kommissionen|EU-forhold|Erhverv




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/faerre-aeldre-er-enlige-bent-er-vejles-sidste-gentleman

TrekantområdetFærre ældre er enlige: 'Bent er Vejles sidste gentleman'91-årige Bent og 81-årige Karen Hertzum bor sammen på 25.
år.
Ægteparret Karen og Bent Hertzum har boet sammen i 25 år og været gift siden 2002.
Foto: Katrine Volsing.
Af Katrine Volsing og Rasmus Dyrberg Hansen14.
feb.
2019 kl.
07.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opÆgteparret Bent og Karen Hertzum fra Vejle har været gift siden 2002, men de har boet sammen i 25 år.
Bent Hertzum er 91 år gammel, mens hans hustru er ti år yngre, og fordi de har hinanden, har de aldrig måttet slås med ensomhed.
Og de er ikke alene.
Danskernes længere levealder betyder, at færre ældre end tidligere er enlige, viser tal fra Danmarks Statistik.
Læs også:Vi vil stadig have en at holde i hånd med, når vi bliver gamleBent og Karen Hertzum mødte hinanden igennem en klub for enlige, der hed 'Ud og opleve', som netop handlede om at bekæmpe ensomhed og starte nye fællesskaber.
Kort efter blev de kærester, ligesom mange andre af medlemmerne i klubben fandt kærligheden.
'Ud og opleve' eksisterer ikke længere.
Inden vi lægger os til at sove, ligger vi og holder hinanden lidt i hånden.
Det synes vi er en naturlig ting og en dejlig tingBent HertzumKaren Hertzum er dybt taknemmelig for, at de to fandt hinanden.
- Jeg synes aldrig, at jeg bliver træt af Bent.
Jeg plejer at sige, at han er Vejles sidste gentleman.
Han åbner døre og holder frakken for mig og sådan noget.
Så vi bliver ikke trætte af hinanden, siger Karen Hertzum.
Frygteligt ikke at have nogenBent Hertzum er enig med sin hustru.
Han har i løbet af deres 25 år sammen aldrig været træt af hende, og han fortæller, at de to finder stor glæde i at hjælpe hinanden i hverdagen som henholdsvis 91- og 81-årig.
- Man hører sommetider om nogle, der er alene, at de går længe uden at have lejlighed til at tale med nogen, og det synes jeg er frygteligt.
Vi savner aldrig at være sammen med nogen, for vi har hinanden, siger Bent Hertzum.
Jeg synes bare, det er så perfekt at være to i den her alderKaren HertzumBåde Karen og Bent Hertzum har børn fra tidligere ægteskaber.
Bent Hertzum har blandt andet været selvstændig og havde sit eget importfirma i sit arbejdsliv, mens Karen Hertzum tidligere har arbejdet på tyggegummifabrikken Dandy i Vejle.
- Jeg tror, at man har prøvet noget af livet, og vi har lært noget af livet.
Og så har vi lært at påskønne at være to og gøre ting sammen.
Det er jo ikke sådan, at man ikke kan gøre noget for sig selv – jeg skal for eksempel til bankospil senere.
Jeg synes bare, det er så perfekt at være to i den her alder, siger Karen Hertzum.
Det er ikke nogen hemmelighed, at ægteparret Hertzum er oppe i årene, og de har da også tænkt den triste tanke, at en af dem måske på et tidspunkt sidder alene tilbage.
- Det har jeg tænkt over, og jeg har ikke noget imod at smutte først.
Så skal jeg ikke være alene, siger Karen Hertzum.
Men for nuværende er de to stadig raske og rørige, og selv om de ikke er meget for at svare på, hvordan det går med intimiteten og nærheden i et forhold, når man runder henholdsvis 91 og 81 år, vil Bent Hertzum da gerne dele detaljerne om en af deres mange, daglige kærlighedserklæringer til hinanden.
- Inden vi lægger os til at sove, ligger vi og holder hinanden lidt i hånden.
Det synes vi er en naturlig ting og en dejlig ting, siger Bent Hertzum.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejle|Danmarks Statistik




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/klimaforandringer-goer-skisportssteder-afhaengige-af-kunstig-sne

KlimaKlimaforandringer gør skisportssteder afhængige af kunstig snePå sigt vil stigende temperaturer give snekanonerne fast arbejde.
(Arkiv) I 2016 var det svært at finde sne til skiene i den norditalienske by Canazei.
Af Kasper Duncan Gram (Video)14.
feb.
2019 kl.
07.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor mange betyder vinterferien en tur til de populære skisportssteder rundt om i Europa.
Men i takt med at temperaturerne stiger på verdensplan, bliver det stadigt sværere at love sne på pisterne.
- Det bliver mere og mere sjældent, at man får den gode skiferie-puddersne, fortæller Eigil Kaas, professor i meteorologi og klima ved Niels Bohr Instituttet på Københavns Universitet.
- Inden for de sidste 100 år er temperaturen i Alperne steget op mod 2 grader, og man må højere og højere op for at finde sneen, siger han.
Kunstig sne bliver fremtidenI år har snevejret dog været gavmildt, faktisk har der været lavinefare flere steder, konstaterer Eigil Kaas, der selv står hyppigt på ski.
Men ifølge Dagbladet Information vil klimaforandringerne betyde, at få skisportssteder vil være åbne efter 2050, og at mange må ty til kunstig sne for at holde pisterne hvide.
Især dele af Alperne får problemer på sigt, fordi man ligger relativt lavt over havets overflade, siger Eigil Kaas.
Derfor arbejder man allerede nu for at bevare den naturlige sne:- Nogle steder i de østrigske gletsjere lægger man et dækken hen over sneen, så det holder sig længere, fortæller Eigil Kaas.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Københavns Universitet|Skisport|Turisme|Dagbladet Information|Fritidsaktiviteter




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/sjap-sjap-sjap-det-varme-vejr-kan-drille-dansker-ved-det-alpine-vm

Øvrig sportSjap, sjap, sjap: Det varme vejr kan drille dansker ved det alpine VMDer er plusgrader i svenske Åre, hvor der afholdes VM i alpin skiløb.
Casper Dyrbye kører fredag finale i storslalom ved VM.
Af Johan Haarløv14.
feb.
2019 kl.
07.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPlusgraderne har meldt sin ankomst, og det smager lidt af forår.
Ikke bare herhjemme, men også i den svenske by Åre, hvor der i de her dage afholdes VM i alpint skiløb.
Og det varme vejr gør det ikke lettere at køre på pisterne, tværtimod.
De helt op til otte plusgrader, der var i Åre torsdag, betød, at arrangørerne blev nødt til at sprede salt på pisten, der skulle gøre tøsneen mindre sjappet.
Til trods for det varme vejr og den tilsvarende langsomme piste lykkedes det danske Casper Dyrbye at løbe sig i finalen i storslalom, der køres i dag.
Han blev nummer 29.
i kvalifikationen efter to gode gennemløb.
Han var især hurtig først på dagen, hvor vinden endnu ikke var begyndt at blæse op.
- I det andet gennemløb blæste det rigtig meget, og det kostede lidt på min tid.
Men jeg ville godt have solgt den ved starten af dagen, hvis du havde sagt, at jeg ville køre mig til en 29.
-plads, siger Casper Dyrbye.
Læs også:Klimaforandringer gør skisportssteder afhængige af kunstig sneVil videre til andet gennemløbDe 50 bedste fra world cuppen i storslalom er direkte kvalificeret til finalen fredag, hvor der køres to gennemløb.
De 60 hurtigste efter det første gennemløb – hvor i alt 100 deltager – går videre til det sidste gennemløb.
Efter kvalifikationen torsdag ligger 22-årige Casper Dyrbye på en placering i 70’erne, der betyder, at han bliver sendt sent ud på pisten til det første gennemløb.
Læs også:VM-resultat fylder Faarup med motivation: Jeg skal bare have mere tid for at nå toppenOg hvis det varme vejr fortsætter, som prognoserne lige nu siger, vil det betyde, at Dyrbye skal ud på en pist, der er mere sjappet end for de 70 skiløbere, der har taget turen ned af pisten i Åre før ham.
Han vil dog forsøge at abstrahere fra vind- og vejrforholdene, men i stedet nyde at køre sin bare anden storslalom-finale som professionel.
- Jeg håber at ende blandt de første 60, for så går jeg videre til andet gennemløb, men lige nu glæder jeg mig bare og håber på at køre noget godt skiløb.
Casper Dyrbye stiller også op i slalom-konkurrencen ved VM, hvor han i weekenden skal køre kvalifikation til finalen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Skisport|Vejret|Turisme|Sverige




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/dolberg-sender-ramos-ud-af-returkamp-og-opgiver-ikke-haabet-om-kvartfinale

FodboldDolberg sender Ramos ud af returkamp og opgiver ikke håbet om kvartfinaleKasper Dolberg er optimistisk inden returkampen, selv om Ajax tabte 1-2 hjemme til Real Madrid.
Kasper Dolberg blev først skiftet ind i det 73.
minut ved stillingen 0-1, men nåede alligevel at gøre sig bemærket.
14.
feb.
2019 kl.
07.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet ærgrer den danske landsholdsangriber Kasper Dolberg, at Ajax ikke formåede at udnytte et stort overtag i den første af to Champions League-ottendedelsfinaler mod Real Madrid, som endte med at vinde 2-1 i Amsterdam.
Dolberg havde selv en stor mulighed for at udligne til 2-2, men ligesom flere holdkammerater manglede han skarpheden.
- Vi skulle helt sikkert have haft mere med.
Vi spillede mega godt i første halvleg og egentlig også i anden halvleg.
Læs også:Slukøret Thomas Delaney: 'Vi tabte det hele på gulvet'- Der kom de bedre med, men jeg følte, at vi havde styr på dem, men de fik to chancer og scorede to gange, siger Kasper Dolberg til TV3 Sport.
Han har dog ikke opgivet håbet om avancement til kvartfinalen, selv om vilkårene er blevet vanskeligere.
- Til returkampen skal vi tage det med, vi viste i dag.
Vi spillede godt, og vi skabte en del chancer og skulle have scoret flere mål.
Vi skal tage det med og gå all-in, siger danskeren.
Den danske angriber kom i fokus, da han fik 20 minutter på banen i Champions Leagues 1/8-finale mod Real Madrid.
Dolberg lykkedes med sin planHan blev først skiftet ind i det 73.
minut ved stillingen 0-1, men nåede alligevel at gøre sig bemærket.
Han blev blandt andet ulovligt bremset af Sergio Ramos, som pådrog sig et gult kort og dermed har karantæne til returkampen.
Dolberg var klar over, at Ramos var i karantænefare.
- Jeg havde fået at vide af Klaas-Jan Huntelaar lige inden, at jeg skulle løbe lidt op ad Ramos, fordi han kunne få karantæne, siger Dolberg.
Fra sin plads på bænken i første halvleg kunne danskeren se sit hold få annulleret et mål for offside, efter at videodommersystemet VAR hjalp hoveddommer Damir Skomina med at se situationen fra den rette vinkel.
- Den her gang var det ikke så rart, vi synes jo, der var mål.
Men jeg har ikke set situationen igen, så hvis der var offside, er det selvfølgelig fair, siger Kasper Dolberg.
Dusan Tadic var i offside og forstyrrede Thibaut Courtois, da Real Madrid-målmanden boksede til bolden efter et hjørnespark.
Et kort øjeblik efter episoden lå bolden i nettet.
- Jeg tror, at det var den rigtige dom.
I situationen følte jeg, at der kunne være offside på Tadic.
- Havde han ikke været der, ville jeg have grebet bolden.
Heldigvis havde vi VAR, for ellers var det aldrig blevet dømt, siger Courtois ifølge BBC.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Kasper Dolberg (fodboldspiller)|Thibaut Courtois (fodboldspiller)|Real Madrid|Fodbold|Amsterdam




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/anmelder-imponeret-over-ny-animationsfilm-det-er-som-vaere-der-selv

FilmlandSe temaAf Filmanmelder og vært på FilmlandPer Juul CarlsenFilm og serierAnmelder imponeret over ny animationsfilm: 'Det er som at være der selv''Alita: Battle Angel' er et stort skridt fremad for computeranimerende film, mener anmelder.
- Det er de digitale øjne og læber hos hovedpersonen Alita, der giver 'Alita: Battle Angel' den der gammeldags charme og varme, skriver anmelder.
(© 20th Century Fox)14.
feb.
2019 kl.
06.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHer sidder man så og synes, at det mest menneskelige ved actionfilmen 'Alita: Battle Angel' er et par store brune øjne og et sødt smil… skabt på computer.
Den østrigske skuespiller af kød og blod Christoph Waltz gør ellers sit bedste for at udtrykke bekymrede og faderlige følelser som en ekspert i at kombinere mennesker med maskiner.
Og Keean Johnson, der også er skabt på gammeldags, biologisk vis, er en fyr så køn og sympatisk, at alle hjerter bør smelte.
Men det er de digitale øjne og læber hos hovedpersonen Alita, der giver 'Alita: Battle Angel' den der gammeldags charme og varme.
Det hænger sammen med, at Alita i en pæn del af filmen er som en hundehvalp; ubehjælpsom og nysgerrig på verden.
'Alita: Battle Angel'Instruktør: Robert RodriguezMedvirkende: Rosa Salazar, Christoph Waltz, Jennifer ConnellyPremiere: 14.
februar 2019Hun ved kun, at hendes erstatningsfar, professor Ido, har fundet hendes hoved med tilhørende menneskehjerne i en skrammelbunke i Iron City, den gigantisk slumby, hvor 'Alita: Battle Angel' finder sted i år 2563.
Hovedet er, som så meget andet affald, drattet ned fra den utilgængelige overklasseby Salem, der svæver oven over Iron City.
Og nu har Ido sat en hjemmebygget krop på hovedet og givet det ny identitet som Alita, opkaldt efter hans afdøde datter.
Kan næsten mærke sværdetAlita er en sød og ung cyborg at se på.
Som så mange andre store piger leder hun efter sin identitet, og den ligger – som filmens titel antyder – i noget med at slås.
DR's anmelder beskriver scenerne i filmen som 'at være der selv', på trods af, at meget er skabt ved hjælp af computere.
(© 20th Century Fox)I hvert fald hopper hun beredt i kampstilling, hver gang der er fare på færde.
Og det er der tit i Iron City.
De dystre dræberjægere, byens dusørjægere, er konstant på jagt efter kriminelle.
Og om natten lurer en seriemorder.
I hele den første halvdel af filmen, hvor Alita leder efter sit gamle jeg, og vi tilskuere er på filmisk opdagelsesrejse i Iron City, er 'Alita: Battle Angel' en ren fornøjelse.
Det er fantastisk, at se den hundehvalpesøde teenagepige folde sig ud i kamp, ikke mindst fordi effektafdelingen bag filmen har været grundige med at give actionscenerne en fuldfed tak til fornemmelse.
De drøner ikke forbi med 300 kilomter i timen, sådan som effektfilm har for vane.
Der er ro på.
Man kan næsten mærke det, når et digitalt sværd suser gennem luften få centimeter over hovedet på Alita.
Da vores hovedperson første gang er i kamp mod tre dræberjægere i en gyde, er det så livagtigt som at være tilstede selv – uanset at alt er skabt med computere.
Lægger - desværre - op til en fortsættelseDet er den samme fornemmelse af nærvær, der ligger i smilet og øjnene hos Alita – som i øvrigt er skabt i et samarbejde mellem motion capture-teknikken og skuespilleren Rosa Salazar.
© drPer Juul CarlsenFilmtossen Per Juul Carlsen er vært for Filmland Podcast samt anmelder på P1 Eftermiddag.
Han er ikke meget for at tale om yndlingsfilm, men vil gerne vedgå, at hans liv blev formet af Monty Python, David Lynch, 'Rumrejsen år 2001', 'Blade Runner', talrige tegneserier og en helt igennem fortræffelig barndom i Randers.
I den sammenhæng føles 'Alita: Battle Angel' som et stort skridt fremad.
Historien, der bygger på japanske Yukito Kishiros mangaserie af samme navn, føles til gengæld som en udjokket reprise af et samlebåndsprodukt.
Så snart instruktøren Robert Rodriguez er færdig med at lære os Iron City at kende, er vi ovre i den velkendte skabelon med en fremtidsverden opdelt i rige og fattige, en superskurk, der forsøger at dræbe vores hovedperson, og de obligatorisk actionscener hvert kvarter.
Og så er 'Alita: Battle Angel' yderligere plaget af en af de nye sygdomme i amerikansk film; at rigtig meget bliver lagt til rette til en sequel eller syv.
Utallige løse ender bliver smidt op i luften – og så kan man kun håbe på, at de bliver bundet sammen om et par år i opfølgeren.
Som ikke bliver til noget, hvis 'Alita: Battle Angel' flopper.
Men inden da, mens vi lærer Alita og Iron City at kende, føles den computerskabte verden mere håndgribelig end nogensinde før.
Læs også:Anmelder begejstret for Vinterbergs nye filmtragedie: 'Et chok at være vidne til'(© 20th Century Fox)FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/europaleague/europa-league-ruller-igen-disse-danskere-kaemper-om-uefas-naestbedste

Europa LeagueEuropa League ruller igen: Disse danskere kæmper om Uefas næstbedste trofæEuropa League åbner for alvor torsdag aften, hvor en hel håndfuld danskere skal i aktion.
Lasse Nielsen og Malmø kommer på en svær opgave, når Chelsea kommer på besøg.
Af Michael Sten Jensen i Lyon14.
feb.
2019 kl.
07.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er ingen danske hold med i Europa Leagues knockout-fase, men der er så rigeligt med danske spillere.
Fenerbache og Zenit Skt.
Petersborg tyvstartede tirsdag på Europa Leagues 1/16-finaler, men torsdag er der hele 15 kampe på programmet, og det betyder forhåbentlig en masse spilletid til udlandsdanskerne.
Men hvilke spillere med rødbedefarvet pas er egentlig tilbage i Uefas næstfineste turnering?
Det kan du blive klogere på herunder.
Riza Durmisi og Simon Kjær mødes i RomDen tidligere Brøndby-spiller Riza Durmisi tager på Stadio Olympico i Rom imod Sevilla, der har den danske landsholdsanfører Simon Kjær i truppen.
Simon Kjærs Sevilla vandt fra 2014 til 2016 tre år i træk netop Europa League.
Den danske landsholdsanfører Simon Kjær skal sammen med Sevilla en tur til Rom.
Mæhle og Ingvartsen på udebaneI den belgiske Jupiler League cruiser den tidliger AaB'er Joakim Mæhle i Genk mod et mesterskab.
Mæhle er fast inventar på det suveræne Genk-hold, mens hans danske holdkammerat og tidligere superligatopscorer, Marcus Ingvartsen, kæmper for at få spilletid.
Joakim Mæhle fik 90 minutters spilletid i sidste uges kamp mod Standard Liège, mens Ingvartsen kom ind i kampens sidste fem minutter.
De to danskere møder i aften Slavia Prag på udebane.
Joakim Mæhle i aktion i Europa League mod Malmø.
Kriseramt Chelsea på skandinavisk visitChelsea tabte i weekenden hele 0-6 til Manchester City i den engelske Premier League, og den resultatmæssige snitter skal Lasse Nielsen, Søren Rieks og Anders Christiansen forsøge at udnytte, når Chelsa torsdag aften møder op på Malmøs hjemmebane.
Andreas Christensen er med i truppen for Chelsea, men om det bliver til spilletid er op til hans italienske manager, Maurizio Sarri.
Anders Christiansen i efterårets Europa League-opgør mod tyrkiske Besiktas.
Wass på svær opgaveDaniel Wass skal sammen med sin spanske klub Valencia en tur til Skotland, hvor Celtic og over 60.
000 skotter venter på lægterne.
Daniel Wass i duel med Barcelonas Lionel Messi.
Maxsø får travlt mod NapoliDen danske forsvarsspiller Andreas Maxsø, der tidligere har spillet for FC Nordsjælland, skal forsøge at skaffe FC Zürich et godt udgangspunkt inden returkampen, når angrebsivrige Napoli kommer på besøg.
Napolis trekløver med Arkadiusz Milik, Dries Mertens og Lorenzo Insigne kan godt blive en stor mundfuld for den danske stopper.
Andreas Maxsø var i 2016 med til OL for Danmark.
Her mod brasilianske Gilberto Jesus.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Daniel Wass (fodboldspiller)|Riza Durmisi (fodboldspiller)|UEFA|Fodbold|Spanien




https://www.dr.dk/nyheder/penge/airbus-stopper-produktion-af-verdens-storste-passagerfly

PengeAirbus stopper produktion af verdens største passagerflyAirbus dropper A380, efter at Emirates har besluttet at reducere sin ordre på dobbeltdækkerflyet.
A380-flyet er verdens største passagerfly.
14.
feb.
2019 kl.
06.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen europæiske flyproducent Airbus vil fra 2021 stoppe med at producere flytypen A380, verdens største passagerfly.
Det skriver selskabet i en pressemeddelelse her til morgen.
Beslutningen kommer, efter at det store arabiske luftfartsselskab Emirates, der hører hjemme i De Forenede Arabiske Emirater, har besluttet at reducere sin ordre på de enorme dobbeltdækkerfly.
Ifølge Airbus' ledelse har man dermed "intet grundlag for at opretholde produktionen".
Det var planen, at A380 skulle tage konkurrencen op med Boeings traditionelle jumbojet, 747.
Tanken var, at kæmpeflyet skulle revolutionere luftfarten, i takt med at flere mennesker rejser med fly.
Stort og dyrtMen luftfartsselskaber har tøvet med at tage giganten til sig.
A380 er ikke et billigt fly.
Den enorme størrelse har også krævet, at en række lufthavne har måttet udvide landingsbaner og terminaler for at kunne betjene flyet.
Det har blandt andet været tilfældet i Københavns Lufthavn, der har udvidet landingsbanen, så A380 kunne lande.
Emirates, der har en af de største flåder af A380'ere og var en helt central kunde, siger torsdag, at man har indgået en aftale med Airbus til en værdi af 21,4 milliarder dollar, svarende til 144 milliarder kroner.
Det er primært andre flytyper end A380 på selskabets indkøbsliste.
Men Emirates-direktør Tim Clark siger i en pressemeddelelse, at man er ked af, at Airbus dropper produktionen.
Emirates vil modtage endnu 14 A380-fly frem mod 2021, hvormed flyselskabets samlede flåde af superjumboer ender på 123.
A380 fløj for første gang i 2008, og Airbus havde store forhåbninger til de store fly, der kan medbringe mere end 500 passagerer.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Airbus|Flyselskaber|Lufthavne|Københavns Lufthavne|Forenede Arabiske Emirater




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/slukoeret-thomas-delaney-vi-tabte-det-hele-paa-gulvet

FodboldSlukøret Thomas Delaney: 'Vi tabte det hele på gulvet'Thomas Delaney ser ikke optimistisk på muligheden for avancement efter 0-3-nederlag ude mod Tottenham.
Thomas Delaney erkender, at Dortmund slås med nogle problemer for tiden.
Onsdag aften tabte holdet 3-0 til Tottenham.
14.
feb.
2019 kl.
07.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBorussia Dortmunds Thomas Delaney var slukøret, da han skulle evaluere onsdagens Champions League-kamp ude mod Tottenham.
Den danske landsholdsspiller var med til at tabe 0-3 ude til Tottenham i den første af to ottendedelsfinaler.
- Vi tabte det hele på gulvet.
Det var et godt hold, vi mødte.
- Vi fejlede i at holde opgøret i live.
De viste deres topniveau, og vi ramte ikke det niveau, vi ønskede, siger Delaney til TV3+.
Læs også:Eriksen og Tottenham tager første stik mod Delaney og co.
Bagud 0-1 var det hele til at leve med for Dortmund, men at tabe med tre mål uden at score gjorde ondt.
- Vi skabte måske de chancer, som vi kunne have forventet, og et 0-1-nederlag kunne endda være et brugbart resultat for os, men nu bliver det meget svært.
- Det bliver anderledes hjemme.
Vi solgte os selv for billigt i udekampen, men jeg kaster ikke håndklædet i ringen endnu.
Men lad os være ærlige.
Det bliver ikke nemt, siger Delaney.
Christian Eriksen vandt danskerduellen over Thomas Delaney.
Dortmund slås med problemerDortmund-træner Lucien Favre var især utilfreds med anden halvleg, hvor tyskerne ikke stod stærkt nok i defensiven og indkasserede alle tre mål.
- Vi spillede godt i første halvleg, og de skabte ikke mange chancer.
Vi forsvarede os godt og angreb udmærket.
- Vi tabte bolden, hvilket var det, Tottenham ønskede.
De lavede en tværpasning med det samme.
Og så var der mål til 1-0.
Uheldigvis var det en gave, siger træneren.
Han erkender, at Dortmund slås med nogle problemer for tiden, da det i lørdagens bundesligakamp lykkedes at smide en 3-0-føring over styr og blot spille 3-3 hjemme mod Hoffenheim.
- Der er perioder af en sæson, hvor tingene ikke kører helt optimalt.
Det er, hvad det er.
Vi er nødt til at analysere og arbejde hårdt for at undgå og rette disse fejl, siger Favre.
Eriksen roser Son og TottenhamTottenham formåede at hive sejren hjem trods to store profilers fravær.
For selv uden Harry Kane og Dele Alli har de magtet at vinde sine kampe i forskellige turneringer.
Hvilket glæder holdets dansker.
- Kane og Alli er to spillere, der plejer at spille, men andre spillere har formået at tage over.
- Det har gjort, at vi kan spille på endnu flere strenge.
Og vi ved, vi kan vinde fodboldkampene, siger Eriksen til TV3+.
Christian Eriksen roser især holdkammeraten Son Heung-min, som har taget et stort læs i offensiven på det seneste.
- Son er en klasse fyr, der virkelig arbejder, som jeg ved ikke hvad.
Han er altid fuld af energi, og det er kanon at spille sammen med ham, siger Eriksen.
Tottenham skal spille returkampen mod Dortmund i Tyskland om tre uger.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Dele Alli (fodboldspiller)|Harry Kane (fodboldspiller)|Tottenham Hotspur FC|England|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/elsker-du-gys-saadan-skruer-du-op-og-ned-din-frygt

KroppenElsker du gys?
Sådan skruer du op og ned for din frygtForskere har undersøgt, hvordan vi styrer vores frygt, når vi besøger et horror-hus.
Gæster i et horror-hus dæmper deres frygt ved at gå langsomt og tænke på helt andre ting.
Fx aftensmad.
Her er et billede fra horror-huset i Vejle, der hedder Dystopia.
(© Henriette Klausen)Af Allan Nisgaard14.
feb.
2019 kl.
06.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEr du typen, der ikke kan få nok af gysere som Psycho, The Ring og Motorsavsmassakren?
Eller er du en af dem, der lukker øjnene med det samme, der bliver sat en uhyggelig film på?
Noget tyder på, vi til en vis grad kan styre vores frygt, når vi selv opsøger den.
Hvad enten vi så ønsker at blive skræmt fra vid og sans eller dæmpe frygten så meget som muligt.
Det konkluderer forskere fra Aarhus Universitet.
Som nogle af de første i verden har de lavet undersøgelser i et såkaldt haunted house.
Et total-teater, hvor betalende gæster lader sig skræmme af skuespillere klædt ud som fx menneskeædende hospitalspatienter og motorsavs-dræbere.
Om undersøgelsenCirka 280 gæster deltog i et eksperiment i et haunted house i Vejle.
I eksperimentet skulle halvdelen af gæsterne forsøge at dæmpe deres frygt så meget som muligt, mens de gik en tur gennem horror-huset.
Den anden halvdel skulle så forsøge at skræmme sig selv så meget som muligt.
Efter eksperimentet skulle begge grupper udfylde et spørgeskema og vurdere på en skala fra nul til ni, hvor bange de blev.
I gruppen, der dæmpede frygten, lå frygt-niveauet på cirka fire, mens den anden gruppe havde et snit på cirka otte.
Sådan et teater findes i Vejle, hvor 6-7.
000 betalende gæster hvert år til Halloween lader sig skræmme på en gyser-fabrik.
Forskerne har lavet et eksperiment med 280 gæster i horror-huset for at blive klogere på, hvordan de kontrollerer deres frygt.
- Vi kan blandt andet se, at når folk vil øge deres frygt, vælger de fx at skrige højt eller at løbe, siger lektor og horrorforsker ved Institut for Kommunikation og Kultur på Aarhus Universitet, Mathias Clasen.
- Omvendt kan vi se, at når folk vil dæmpe frygten, går de fx langsomt eller tænker på noget helt andet.
Fx hvad de skal have til aftensmad.
Gæsterne kan altså til en vis grad regulere deres frygt.
Det er meget fascinerende, fortsætter han.
Forskellige metoder til at styre frygtenGæsterne havde forskellige tilgange til at styre frygten.
Forskerne har inddelt gæsternes metoder i tre kategorier – en kognitiv, adfærdsmæssig og social.
Hvis vi vil dæmpe frygten, undertrykker vi den og siger til os selv, at det jo bare er skuespillere.
Mathias Clasen, lektor og horrorforsker ved Institut for Kommunikation og Kultur på Aarhus Universitet- Den kognitive har med tænkning at gøre.
Hvis vi vil skræmme os selv, fortæller vi os selv, at det er vildt farligt, og vi har meget fokus på situationen.
Hvis vi derimod vil dæmpe frygten, undertrykker vi den og siger til os selv, at det jo bare er skuespillere.
Eller også tænker vi på noget helt andet, siger Mathias Clasen.
Forskerne kunne se, at de kognitive strategier var de mest anvendte blandt gæsterne i begge grupper.
Men gæsternes brugte også adfærdsmæssige strategier.
- De personer, der ville undgå at blive bange, gik langsommere, havde knyttede hænder eller holdt sig for øjnene.
I den anden gruppe var gæsterne mere opsøgende og begyndte at gå hurtigere, siger Mathias Clasen.
I den sidste kategori - de sociale strategier - kunne gæsterne fx finde på at holde en ven i hånden for at dæmpe frygten.
Men det kunne også være, at gæsterne talte uhyggen op for at gøre hinanden mere bange.
I Dystopia Haunted House i Vejle gør skuespillerne alt, hvad de kan for at skræmme gæsterne.
Ikke det samme uden kontrolIfølge hjerneforsker Paul Bloom, der er professor i psykologi på Yale universitet, er der stor forskel på at føle gys i en film eller et spøgelseshus og så at opleve et virkeligt gys.
- Hvis jeg er alene i mit hus, klokken er to om natten, og jeg hører en person bevæge sig ovenpå, så er det ikke en god følelse.
Det er ikke et godt gys, sagde han i DR-programmet ’Nydelsens Hemmeligheder’ i 2017.
© drSå vidt vi ved på P1Du kan høre mere i programmet ”Så vidt vi ved”, der er P1’s ugentlige magasin om videnskabelige gennembrud, store opdagelser og vigtige forskningsnyheder.
Programmet udfordrer de hurtige konklusioner, går bag om nyhederne og sætter både perspektiv og kulør på.
Lyt med P1 torsdag kl.
10:03 eller find programmet i din podcast-app eller her.
- Men hvis jeg ser det i en film, og jeg dermed ved, at det ikke er virkeligt, kan jeg nyde forventningerne, følelserne og fornemmelserne af gys uden at skulle bekymre mig virkeligt om, at der vil ske noget slemt.
Jeg tror, det handler om, at det kan blive nydelsesfuldt, hvis det er under kontrol, fortsatte han.
Hvorvidt du kan styre din frygt i virkelige situationer, er derfor svært at svare på ved hjælp af et eksperiment, hvor gæster frivilligt vælger at blive skræmt.
Mathias Clasen tilføjer dog, at den frygt, man føler i et spøgelseshus, kan være lige så ægte, som den frygt man føler i virkeligheden:- Forskellen ligger i, hvordan man anskuer og håndterer følelsen – at man ved, at man i spøgelseshuset leger med frygt, siger han.
Mere forskning på vejMathias Clasen og kollegaerne er ikke færdige med deres forskning i horror-huset i Vejle.
Nu vil de blive klogere på, hvorfor folk opsøger gys og gru frivilligt.
- Vi er helt overordnet interesseret i at undersøge det besynderlige fænomen, at folk frivilligt opsøger underholdning, som tillader at føle nogle meget negative, stærke følelser i sikre omgivelser.
Det kalder vi rekreativ frygt, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aarhus Universitet|Videnskab|Teater|Vejle




https://www.dr.dk/nyheder/udland/40-britiske-eksambassadorer-opfordrer-may-til-udsaette-brexit

Udland40 britiske eksambassadører opfordrer May til at udsætte brexitDet tjener ikke Storbritanniens interesser at haste et brexit igennem, mener en række tidligere ambassadører.
Storbritanniens premierminister vil gøre klogt i at udsætte briternes farvel til EU, mener de tidligere britiske ambassadører.
(Arkivfoto).
14.
feb.
2019 kl.
05.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFlere end 40 tidligere britiske ambassadører opfordrer premierminister Theresa May til at udsætte Storbritanniens skilsmisse med EU.
Det skriver den britiske avis The Times, der citerer et fælles indlæg fra de tidligere ambassadører.
De opfordrer May til at forlænge Storbritanniens medlemskab af unionen for at få tid til at forhandle vilkårene for det fremtidige forhold mellem EU og Storbritannien på plads.
Medmindre May får godkendt en skilsmisseaftale i det britiske parlament inden den 29.
marts, vil hun skulle tage stilling til, hvorvidt brexit skal udsættes, eller Storbritannien skal forlade EU uden en aftale.
Ifølge de tidligere ambassadører vil den første mulighed således være den bedste.
Diplomaterne advarer om, at premierministerens nuværende politik ikke vil resultere i et succesfuldt exit fra den Europæiske Union, men derimod vil medføre årevis med forhandlinger og genforhandlinger med Bruxelles.
Storbritanniens nationale interesser vil være bedre tjent ved at udsætte brexit og give tid til en eventuel ny folkeafstemning, lyder argumentet.
Søger genforhandling om NordirlandDiplomaterne bag opfordringen inkluderer blandt andet tidligere britiske ambassadører i USA, Frankrig og Rusland, skriver The Times.
Torsdag mødes de britiske parlamentsmedlemmer igen i Underhuset for at diskutere landets vej ud af EU.
Her vil regeringen foreslå at fortsætte den retning, som et flertal i Underhuset stemte for 29.
januar.
Her blev det afgjort, at regeringen kunne søge en genforhandling med EU om den del af aftalen, som omhandler Nordirland.
En gruppe konservative politikere har dog påpeget, at Underhuset samtidig vedtog en symbolsk udtalelse, hvor et flertal afviser at forlade EU uden en aftale.
Det vil ifølge kritikerne fjerne EU's incitament til at give flere indrømmelser til Storbritannien, hvilket kan blive et stridspunkt ved torsdagens diskussion.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Storbritannien|Theresa May (politiker)|The Times|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/koebenhavnere-er-frustrerede-el-loebehjul-staar-parkeret-uden

KøbenhavnKøbenhavnere er frustrerede: El-løbehjul står parkeret uden tilladelse overalt i byenDe nye elektriske løbehjul skaber kamp om de i forvejen sparsomme cykelparkeringsmuligheder i København.
De elektriske løbehjul skal efter reglerne stå på private veje efter aftale med ejeren af den private vej.
Det er ikke tilladt at stille løbehjulene på offentlige veje.
 DR)Af Peter Bye Andersen14.
feb.
2019 kl.
06.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSiden nytår har Yael Bassan, ejer og direktør af Copenhagen Bicycles, haft udsigt til to el-løbehjul fra udlejningsfirmaet Tier.
De står hver morgen på pladsen overfor cykelforretningen, selvom hun hver dag flytter dem.
Ikke fordi hun er bange for konkurrence, men fordi udlejningsfirmaerne af de elektriske løbehjul ikke har tilladelse til at stille deres løbehjul på kommunens gader, fortove eller veje.
Og så fordi hun er frustreret.
- Jeg har i tre år søgt om lov til at stille cykler på pladsen for at udleje dem.
Nu står der løbehjul og tjener penge på mine potentielle kunder.
Der er ingen konsekvens.
Det er der til gengæld for mig, hvis jeg gør det, siger Yael Bassan.
Yael Bassan foran sin butik, hvor hun ofte oplever, at løbehjulene står parkeret.
Københavns Kommune bekræfter, at hverken Voi eller Tier, som to af de store udlejningsfirmaer hedder, har tilladelse til at sælge deres produkt fra andet end private veje efter aftale.
Alligevel kan man ved at gå en tur i København eller tjekke de to tjenesters apps finde el-løbehjul parkeret på offentlige områder overalt i hovedstaden.
Det er ikke kun Copenhagen Bicycles, der oplever problemer med Voi eller Tier.
Flere lokaludvalgsformænd oplever, at el-løbehjulene flyder på gaderne i flere dage og skaber ekstra rift om de i forvejen sparsomme cykelparkeringsmuligheder.
- Når de bliver stillet ved trappeopgange, falder man over dem, når det er mørkt.
Du ser dem ikke, når de står og flyder, siger Bent Lohmann, der er formand for Indre Bys lokaludvalg.
Sådan står flere løbehjul placeret rundt omkring i København  DR)  DR)  DR)  DR)  DR)1 / 5 DR)1 / 5 DR)2 / 5 DR)3 / 5 DR)4 / 5 DR)5 / 5Det er ikke alle de fotograferede løbehjul, der nødvendigvis står parkeret uden tilladelse, red.
Lokaludvalgsformændene får opbakning fra Cyklistforbundets direktør, Klaus Bondam.
- Der er en markant mangel på ordentlig cykelparkering.
Og hvis man også skal finde plads til udlejede løbehjul, så bliver der endnu mere pres på, siger han.
Både Copenhagen Bicycles, lokaludvalgsformændene og Cyklistforbundet mener, at Københavns Kommune skal på banen.
- Man må give dem nogle bøder.
Det får jeg også, når jeg parkerer ulovligt, siger Mogens Petersen, formand for Nørrebro Lokaludvalg.
Hos Københavns Kommune teknik- og miljøforvaltning forklarer vicedirektør, Hans Christian Carsten, at udlejningsvirksomhederne lige nu opererer i en form for juridisk gråzone.
Hvis virksomhederne selv lejer løbehjul ud fra et offentligt sted, kræver det en tilladelse.
Men hvis en bruger selv finder et løbehjul på offentlig vej og betaler for at bruge det, bliver det mere mudret.
Derfor har forvaltningen taget kontakt til udlejningsfirmaerne og går nu i gang med at undersøge, om man kan ændre reglerne, siger Hans Christian Carsten.
- De skal jo grundlæggende have en tilladelse.
Derfor kan det ikke være en del af forretningsmodellen, at man går ned og tager et løbehjul, som er blevet stillet på gadehjørnet, siger han.
Udlejningsfirmaer: Vi overtræder ikke reglerneHos Voi i Danmark mener landechef, Eric André, ikke, at Voi overtræder reglerne.
Han forklarer dog, at de godt 200 løbehjul, som Voi har i København, hver aften bliver indsamlet og placeret hos en række partnervirksomheders private grunde for igen at blive sat ud om morgenen.
Og så bliver kunderne instrueret i, hvor de må parkere.
- Vi arbejder med 'no parkering zones'.
Det er steder i byen, hvor man ikke må parkere.
Men i det store hele kan vi ikke forhindre brugerne i at parkere forkert eller ulovligt.
Hvis det sker, griber vi hurtigst muligt ind, siger han.
Hos konkurrenten Tier, der blandt andet udlejer de to løbehjul foran Yael Bassans forretning, afviser City Manager, Philip Rosendal, at udtale sig om den konkrete sag.
Han mener dog ikke, at Tier bryder reglerne og siger, at der kun bliver opstillet løbehjul på private grunde.
Når de alligevel ender på kommunens arealer, sker det, fordi brugerne stiller dem der, siger han.
- Vores teams sørger for at hente løbehjulene og redistribuere dem til vores partnere, hvorfra det er muligt at leje løbehjulene, siger han.
Butiksejer: Vi risikerer at lukkeTilbage hos Yael Bassan og Copenhagen Bicycles er der ikke den store forståelse at spore.
- Uanset om de starter med at stå på et privat område, så ender de jo med at stå et ulovligt sted.
Og det er frusterende.
Vi risikerer, at butikkerne må lukke, når de laver ulovlig forretning på offentlig vej, siger hun.
Hun mener, at den eneste vej frem er, at de københavnske politikere laver nye regler på området og får forvaltningen til at håndhæve dem.
Gerne inden turistsæsonen går igang.
- Det bliver bare ved med at blive udskudt.
Imens kan jeg stå her med min husleje og kigge lige ud på en lille 'butik', der er åbnet uden for min butik, uden at de har fået lov og uden, at der er en konsekvens, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fritidsaktiviteter|Klaus Bondam (politiker)|København|Københavns Kommune|Cyklistforbundet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/fransk-bokser-far-et-ars-faengsel-efter-vold-mod-betjente

UdlandFransk bokser får et års fængsel efter vold mod betjenteChristophe Dettinger får fængelsdom for at have slået betjente under demonstrationer med "De Gule Veste".
Den tidligere franske mester i letsværvægtsklassen, Christophe Dettinger, er blevet idømt et års fængsel for vold mod politiet.
(Photo by Benoit PEYRUCQ / AFP) 14.
feb.
2019 kl.
02.
18 | opdateret 14.
feb.
2019 kl.
02.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen franske bokser Christophe Dettinger får et års fængsel for at have tildelt knytnæveslag til betjente under demonstrationer med "De Gule Veste" i Paris i januar.
Det har en domstol i Paris besluttet sent onsdag aften.
Videooptagelser af overfaldet er gået viralt i Frankrig og har skabt stor debat.
Læs også:Fransk mesterbokser skal for retten efter vold mod betjenteDettinger, der er tidligere fransk mester i letsværvægtsklassen, benægtede ikke anklagerne inden retssagen.
Han meldte sig selv til politiet to dage efter overfaldet.
Videooptagelser af overfaldet, der skete, da demonstrationer i Paris 5.
januar udviklede sig voldeligt, viser Dettinger tildele en politibetjent flere knytnæveslag, mens andre demonstranter forsøger at sparke betjenten.
Overfaldet skete på broen Léopold-Sédar-Senghor i det centrale Paris.
Anklager krævede hårdere strafDen offentlige anklager i sagen havde krævet en væsentligt hårdere straf til den franske bokser, der med dommen bliver placeret i et åbent fængsel og kan fortsætte med at arbejde.
Udover fængselsdommen er Dettinger desuden bandlyst fra den franske hovedstad i seks måneder og skal betale op til 3000 euro, svarende til cirka 22.
000 kroner, til betjentene.
Ifølge fransk lovgivning er strafferammen for den type vold helt op til syv års fængsel.
Populær i protestbevægelsenDettinger er blevet et populært symbol for "De Gule Veste", der i flere måneder har arrangeret store demonstrationer i en række franske byer.
Protesterne begyndte på grund af utilfredshed med en foreslået afgiftsstigning på benzin, men har udviklet sig til en bevægelse mod præsident Emmanuel Macrons reformprogram, de stigende leveomkostninger i Frankrig og øget globalisering.
Læs også:Efter protester: Fransk regering klar med lønstigning til politietDet anslås, at 50.
000 deltog i demonstrationer i midten af januar i Paris.
Det er dog markant mindre end de 280.
000, der deltog i november.
/Ritzau/AFPFacebookTwitterKopier linkEmner:Emmanuel Macron (politiker)|Paris|Frankrig|Vold|Demonstrationer




https://www.dr.dk/nyheder/udland/dommer-manafort-loj-over-efterforskerne-om-russiske-forbindelser

UdlandDommer: Manafort løj over for efterforskerne om russiske forbindelserFøderal dommer peger på tre tilfælde, hvor Trumps tidligere kampagnechef har løjet om ruslandsforbindelser.
Paul Manafort er mistænkt for at have delt information med russiske forretningsforbindelser og efterfølgende lyve om møderne.
(Arkivfoto) )14.
feb.
2019 kl.
02.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn føderal dommer fastslår, at Donald Trumps tidligere kampagnechef i tre tilfælde bevidst har løjet for efterforskerne og en føderal storjury i Rusland-undersøgelsen.
Amy Berman Jackson, distriktsdommer i Washington DC, mener desuden, at der er beviser for, at Manafort har brudt den tilståelsesaftale, han tidligere har indgået med føderale efterforskere i sagen.
Paul Manafort står i øjeblikket over for to forskellige retssager med tråde til den særlige efterforsker Robert Muellers Rusland-undersøgelse.
Han kan risikere op til to års fængsel for at have løjet for efterforskerne.
Der fældes dom i næste måned.
Russer med forbindelser til efterretningstjenestenIfølge distriktsdomstolen i Washington DC er det blandt andet 69-årige Manaforts kontakt til en russisk samarbejdspartner, som han skal have løjet om.
Der er tale om 48-årige Konstantin Kilimnik, som angiveligt er knyttet til den militære efterretningstjeneste - tidligere kendt som GRU.
Den menes at stå bag det russiske forsøg på at påvirke det amerikanske valg.
Det er tidligere kommet frem, at de to blandt andet diskuterede Ruslands annektering af den ukrainske halvø Krim.
I sidste uge kom det frem, at Manaforts møde under valgkampen i 2016 med Kilimnik er "kernen" i Robert Muellers Rusland-undersøgelse.
Læs også:Nye sigtelser mod Trumps tidligere kampagnechefMueller undersøger, hvorvidt Rusland aktivt blandede sig i den amerikanske præsidentvalgkamp - og hvorvidt Trumps kampagne samarbejde med dem.
Af retsdokumenterne fremgår det, at Konstantin Kilimnik var i Washington D.
C.
for at deltage i Trumps indsættelse i januar 2017.
Forsvarer: Ikke løgne - blot forglemmelserManafort skal ifølge Berman Jackson også have løjet om sin involvering i deling af meningsmålingsdata med Kilimnik under præsidentvalgkampen.
Læs også:Trumps tidligere kampagneleder for retten: 'Han har følt sig hævet over loven'Manaforts forsvarere har argumenteret for, at han ikke har vildledt efterforskerne bevidst.
Der er i højere grad tale om "forglemmelser", lyder det.
Paul Manafort sidder i øjeblikket fængslet i staten Virginia og afventer dom.
/ritzau/APFacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Paul Manafort (politiker)|Rusland|GRU|Efterretningstjenester




https://www.dr.dk/nyheder/indland/arbejdsnedlaeggelse-satte-prop-i-togtrafik-pa-sjaelland

IndlandArbejdsnedlæggelse satte prop i togtrafik på SjællandMange tog på Sjælland var aflyst i morges.
Driften er igen på normalt blus.
En arbejdsnedlæggelse blandt DSB's klargøringspersonale medfører, at ikke alle tog på Kyst- og Øresundsbanen kører her til morgen.
14.
feb.
2019 kl.
05.
54 | opdateret 14.
feb.
2019 kl.
11.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFlere sjællandske pendlere måtte i morges væbne sig med tålmodighed og blive stående på perronen længere end normalt.
En arbejdsnedlæggelse blandt DSB's klargøringspersonale medførte, at ikke alle tog på Kyst- og Øresundsbanen kørte.
Ved 10-tiden oplyste DSB, at togdriften er tilbage på normal.
Dermed var der problemer med driften i omkring fire timer - fra den tidlige morgen torsdag og frem til formiddagen.
Flere S-tog holdt også stille, men S-togene kører igen normalt.
DSB henviste alle rejsende til at holde sig opdateret på Rejseplanen, og hvis pendlere har været mere end 30 minutter forsinkede, kan man benytte DSB's rejsetidsgaranti.
Frustration over lønforhandlingArbejdsnedlæggelserne kom efter en tvist omkring lønforhandlinger mellem ansatte og ledelsen i DSB Vedligehold A/S.
Det oplyser stationsbetjentene i en pressemeddelelse.
- En overenskomststridig arbejdsnedlæggelse blandt vores klargøringspersonale betyder, at vi ikke kan køre alle tog her til morgen flere steder på Sjælland, skriver DSB på sin hjemmeside.
Stationsbetjentene i DSB Vedligehold A/S har torsdag morgen har holdt et fagligt møde.
- Udover frustrationer omkring lønforhandlinger hober det sig generelt op hos de ansatte, der blandt andet dagligt oplever personalemangel på grund af manglende ansættelser.
Og det selv om ledelsen har været klar over problemet lang tid i forvejen, lyder det i meddelelsen.
Personalet er utilfreds med, at de i de igangværende lønforhandlinger er blevet tilbudt en lønstigning på 1,5 procent.
Ifølge stationsbetjentene er det lavere end andre faggrupper i DSB Vedligehold.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:DSB|DSB S-tog|Sjælland|Togtrafik|Ansættelsesforhold




