https://www.dr.dk/nyheder/udland/putin-kritikeren-aleksej-navalnyj-er-losladt-fra-faengslet

UdlandPutin-kritikeren Aleksej Navalnyj er løsladt fra fængsletOppositionslederen og Putin-kritikeren Aleksej Navalnyj er blevet løsladt fra et fængsel syd for Moskva.
Aleksej Navalnyj er blevet løsladt fra et fængsel efter at have afsonet tre uger for at organisere demonstrationer mod regeringen.
14.
okt.
2018 kl.
23.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen russiske oppositionspolitiker Aleksej Navalnyj er blevet løsladt fra et fængsel efter at have afsonet tre uger for at have organiseret demonstrationer mod regeringen.
Den 42 årige Putin-kritiker forlod et fængsel syd for Moskva tidligt søndag.
Han talte med ventende journalister, før han satte sig ind i en bil, som ventede på ham.
For tre uger siden blev Navalnyj tilbageholdt igen, da han forlod et fængsel og troede, at han skulle løslades.
Han havde forinden siddet fængslet en måned for at have deltaget i en ikke-godkendt protestaktion i Moskva.
Læs også:Over 1.
000 mennesker anholdt efter protester mod Putin-planerPolitifolk kom den 24.
september op til ham i samme øjeblik, som han trådte ud gennem døren fra detentionscenteret, hvor en del af hans tilhængere og pressefolk ventede på ham.
Han havde dengang tilbragt 30 dage i detentionen for at have organiseret en demonstration.
Men søndag blev han reelt sat på fri fod.
- I løbet af de 50 dage, hvor jeg har siddet i fængsel, har jeg set flere og flere tegn på, at dette regime er i frit fald, sagde Navalnyj med henvisning til beskyldningerne i udlandet mod den russiske efterretningstjeneste og den mislykkede opsendelse af en Sojuz-raket for få dage siden.
- Hvis nogen tror, at anholdelser kan skræmme eller stoppe os, så tager de fejl, sagde Navalnyj og rettede en tak til dem, som har støttet ham.
En af Putins største rivalerNavalnyj anses for at være en af præsident Vladimir Putins største rivaler, efter at den russiske leders popularitet er faldet betragteligt som følge af en stærkt upopulær pensionsreform.
Den omstridte pensionsreform, der hæver pensionsalderen for første gang i 80 år, indebærer, at pensionsalderen hæves fra 55 til 60 år for kvinder og fra 60 til 65 år for mænd.
Navalnyj er uddannet som advokat på Yale.
Han har været med til at forsøge at organisere protestaktioner på baggrund af den udbredt vrede over pensionsreformen.
I 2007 startede han en kampagne mod korruption.
Navalnij bruger sociale medier til at kommunikere med unge.
En betinget fængselsdom over ham for underslæb forhindrede, at han kunne stille op ved præsidentvalget i marts i år.
Her blev Putin valgt til sin fjerde periode.
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier linkEmner:Vladimir Putin (politiker)|Rusland|Moskva|Ældrepolitik|Økonomisk politik




https://www.dr.dk/nyheder/indland/medicinfejl-paa-opholdssted-13-aarig-indlagt-efter-otte-dobbelt-dosis

Omstridte opholdsstederSe temaIndlandMedicinfejl på opholdssted: 13-årig indlagt efter otte-dobbelt dosisTidligere ansat var bekymret for håndteringen af medicin.
Opholdsstedet Gården har plads til otte børn og unge og er et af seks opholdssteder under Hjorthøjgård.
Af Jakob Skaaning, Astrid Fischer og Maiken Steen Frederiksen14.
okt.
2018 kl.
21.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn stærkt behandlingskrævende dreng på et opholdssted under koncernen Hjorthøjgård i Nordjylland har ikke alene oplevet nedværdigende behandling og ulovlige magtanvendelser, som DR tidligere i år kunne afsløre.
Drengen har også været udsat for en medicinforgiftning på grund af overmedicinering.
DR har fået indsigt i en episode i april i år, hvor en medarbejder gav drengen otte gange mere medicin end lægen havde ordineret.
Det førte til medicinforgiftning, og drengen måtte indlægges med ambulance.
Læs også:Rod i medicinen på bosteder for udsatte børn og ungeIfølge flere tidligere ansatte, som DR har talt med, var der alvorlige problemer med medicingivningen på opholdsstedet.
- Det overrasker mig ikke, at man kunne finde på at udlevere det forkert.
Det gør det slet ikke, fortæller Lone Bager, der var ansat til at passe på drengen indtil foråret, kort før drengen blev indlagt med medicinforgiftning.
Efter episoden kom Styrelsen for Patientsikkerhed på tilsyn på drengens opholdssted og fandt ”kritiske problemer af betydning patientsikkerheden”.
Styrelsen udstedte påbud og gav bl.
a.
opholdsstedet besked på øjeblikkeligt at holde op med at håndtere medicin.
Påbud på mere end halvdelen af de besøgte stederHjorthøjgård er ikke de eneste, der har fået påbud.
Styrelsen for Patientsikkerhed har været på besøg på 29 opholdssteder og døgninstitutioner, hvor udsatte børn og unge bor.
16 af de besøgte steder har fået et påbud, hvilket svarer til 55 procent.
Det viser en opgørelse, som DR Nyheder har lavet på baggrund af de tilsynsrapporter, som Styrelsen for Patientsikkerhed har lagt på deres hjemmeside.
Læs også:Syvdobbelt dosis og de gale piller: Alvorlige fejl med medicin på opholdsstederEt påbud betyder, at opholdssteder får en række krav de skal leve op til, hvis de fortsat skal håndtere medicin.
- Man ved bare ikke nok om det som personaleLone Bager fortæller, at der slet ikke var styr på medicinen, da hun blev ansat til at tage vare på drengen på opholdsstedet under Hjorthøjgård.
- Man ved bare ikke nok om det som personale, altså man er slet ikke gearet til det her.
Når man har med sådan nogle mennesker at gøre og medicin bliver en tilfældig ting, så er der noget helt galt, siger Lone Bager.
Direktøren for Hjorthøjgård har ikke ønsket at stille op til interview.
Styrelsen for Patientsikkerhed har ophævet påbuddet om, at opholdsstedet ikke må håndtere medicin, bl.
a.
efter at der er blevet ansat en social- og sundhedsassistent under koncernen.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/socialstyrelsen-lukker-udbetaling-af-satspuljemidler

Millionsvindel i SocialstyrelsenSe temaIndlandSocialstyrelsen lukker for udbetaling af satspuljemidlerI oktober har flere foreninger oplevet ikke at få udbetalt midler.
Det fulde omfang af lukning kendes ikke.
Tidligere på måneden kom det frem, at en 64-årig kvinde er sigtet for at svindle sig til 111 millioner kroner af netop satspuljemidlerne.
14.
okt.
2018 kl.
20.
59 | opdateret 14.
okt.
2018 kl.
22.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSocialstyrelsen har lukket for udbetaling af satspuljemidlerne, der skal hjælpe socialt udsatte.
Det skriver TV2, der har fået det bekræftet af styrelsen.
Således har flere foreninger ikke modtaget tilskud i oktober, men det fulde omfang har mediet ikke kunnet få oplyst.
Det vides heller ikke, hvornår styrelsen vil genoptage udbetalingerne.
- Vi har desværre set os nødsaget til at lukke det tilskudsadministrative system.
Vi er fuldt opmærksomme på de udfordringer, det giver for tilskudsmodtagerne, og arbejder for at kunne åbne systemet (eller dele heraf) så hurtigt som muligt, skriver Socialstyrelsen i en mail til TV2.
Læs også:Mistanke om puljesvindel: Penge til sommerferiehjælp og socialt udsatteI oktober er det kommet frem, at en 64-årig kvinde er sigtet for at svindle sig til 111 millioner kroner af netop satspuljemidlerne.
Styrelsen vil dog ikke oplyse til TV2, om lukningen skyldes den usædvanlige svindelsag, hvor også tre andre personer er sigtet.
Flere foreninger er ifølge mediet ramt af de manglende udbetalinger.
"Liva - Forening mod skadevirkninger af prostitution" er en social forening, der arbejder med at hjælpe prostituerede eller personer med skadevirkninger efter prostitution eller overgreb.
Ifølge direktør Flora Ghosh modtager foreningen i omegnen af 172.
000 kroner om måneden fra Socialstyrelsen.
Pengene kommer fra både satspuljemidlerne, tre frivillighedspuljer samt tips- og lottomidlerne.
Læs også:Ung mand sigtet i svindelsag om 111 millioner kronerMen de 172.
000 kroner, der normalt bliver overført til foreningen i begyndelsen af oktober, er ikke kommet i denne måned.
- Vi kan ikke klare os uden pengene i særligt langt tid.
Jeg tror ikke, at særligt mange sociale foreninger har meget på kistebunden.
Vi vil gøre alt, hvad vi kan, for at lægge puslespillet, så vi kan betale vores regninger og lønninger og i sidste ende hjælpe de socialt udsatte, siger hun til Ritzau.
- Men vi er også fortrøstningsfulde ved, at socialministeren har sagt, at sagerne ikke skal gå ud over socialt udsatte.
Satspuljen går til indsatser og projekter på social-, sundheds- og arbejdsmarkedsområdet, der skal forbedre vilkårene for modtagere af overførselsindkomst og svage grupper.
Satspuljen for 2018, som blev forhandlet på plads i november 2017, udgør omkring 770 millioner kroner.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:TV 2 (tv-kanal)|Socialstyrelsen|Socialforhold




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/mikkel-hansen-efter-snaever-sejr-skjern-kan-spille-op-med-de

ChampionsleagueMikkel Hansen efter snæver sejr: 'Skjern kan spille op med de bedste'Mikkel Hansen ærgrer sig over mange brændte chancer, da Paris Saint-Germain slog Skjern i Champions League.
Mikkel Hansen blev Paris Saint-Germains topscorer med otte mål i sejren over Skjern.
14.
okt.
2018 kl.
20.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opParis Saint-Germains stjernespækkede håndboldmandskab fik hevet en kneben sejr på 26-24 med hjem fra udekampen mod Skjern i Champions League, men Skjern formåede at skabe spænding til det sidste.
Kort før tid ved stillingen 25-24 missede PSG, og Skjern ville i angreb i jagten på udligningen, men PSG blev i stedet tildelt et tremeterkast og cementerede sejren.
Læs også:VIDEO Skjerns mirakel-målmand piller totalt pynten af Mikkel Hansen og co.
Dermed blev små marginaler afgørende i slutfasen, medgiver PSG-stjernen Mikkel Hansen.
- Vi har selvfølgelig noget rutine, fordi vi har stået i sådanne situationer mange gange før, men det var også en fifty-fifty-kendelse, der blev afgørende for, om vi fik tremeter eller ej, siger Mikkel Hansen.
Han mente, at holdet skulle have undgået den tætte afslutning ved at vise mere effektivitet foran mål.
Gang på gang måtte de se den unge Skjern-keeper Emil Nielsen redde forsøgene.
- Jeg synes egentlig, at vi spillede en fornuftig kamp både offensivt og defensivt, men når vi brændte så meget, så blev det op ad bakke.
Læs også:Skjerns supermand i målet: ’Vi byder dem op til dans’- Det var en blanding af en målmand, der stod godt, og at vi skød mindre klogt.
Sådan er det vel altid, vurderer Hansen.
Han var dog ikke overrasket over Skjerns niveau.
- Vi ved, at Skjern er et godt hold, der kan spille op med de bedste.
Som mod Veszprem og Nantes i sidste sæson, men også i år.
Så jeg var ikke overrasket over, at de kunne være med, siger Mikkel Hansen.
Han nød stemningen i Boxen, hvor næsten 7000 tilskuere sørgede for en fyldt arena.
Læs også:VIDEO Odense får point i tæt Champions League-duel- Det er altid fantastisk at komme hjem og spille i Danmark, og man mærker, hvor stor glæden er ved at se håndbold.
Det er godt, lyder det fra stjernespilleren.
Mikkel Hansen scorede syv gange i PSG's sejr og blev dermed holdets topscorer.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/eu-og-storbritannien-saetter-brexitforhandlinger-pa-pause

BrexitSe temaUdlandEU og Storbritannien sætter brexitforhandlinger på pausePå grund af store uenigheder om frihandel efter brexit udskyder parterne nye forhandlinger til onsdag.
EU's chefforhandler Michel Barnier afviser, at man har mulighed for at nå til enighed om en brexitaftale forud for et EU-topmøde i Bruxelles onsdag.
14.
okt.
2018 kl.
20.
43 | opdateret 14.
okt.
2018 kl.
22.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStorbritannien og EU sætter forhandlingerne om en brexit-aftale på pause indtil onsdag.
Det fortæller kilder fra begge parter til nyhedsbureauet Reuters.
Tidligere søndag aften var der ellers kilder, der udtalte til nyhedsmediet Politico, at en aftale var nært forestående.
Det blev siden hen pure afvist af EU's chefforhandler Michel Barnier i et opslag på Twitter.
Og nu udskyder man altså forhandlingerne til onsdag.
Ifølge Michel Barnier har det især været spørgsmålet om den frie bevægelighed over grænsen mellem Irland og Nordirland, der har skilt parterne.
Læs også:Theresa May: Storbritannien er ikke bange for en no-deal BrexitBarniers udmelding kommer efter en weekend med maratonforhandlinger i Bruxelles, hvor den britiske regering har været repræsenteret ved brexit-minister Dominic Raab.
- På trods af en intens indsats er der stadig en række politiske uenigheder, der er uløste.
Særligt grænsespørgsmålet har været "backstop".
Vi vil undgå en hård (lukket, red.
) grænse, skrev Barnier på Twitter.
Når Barnier taler om "backstop", henviser han til EU's nødplan for at undgå en hård grænse mellem Nordirland og Irland, der indebærer, at Nordirland forbliver i EU's toldunion og indre marked, hvis det ikke på anden måde sikres, at bevægeligheden over grænsen ikke begrænses.
EU kræver, at Storbritannien garanterer Nordirlands forbliven i det europæiske frihandelssamarbejde, selv om fremtidige forhandlinger om en bilateral handelsaftale mellem EU og Storbritannien på den anden side af brexit skulle fejle.
Det har det britiske regering hidtil afvist.
Onsdag aften skal Michel Barnier briefe de 27 EU-landes ledere om forhandlingerne.
Samme dag afholdes der topmøde i Bruxelles, hvor den britiske premierminister, Teresa May, deltager.
Der arbejdes på højtryk for at finde en aftale om briternes udtræden af EU efter mere end 40 års medlemskab.
Storbritannien træder officielt ud af EU 29.
marts 2019.
Ingen af parterne ønsker, at det bliver uden en skilsmisseaftale.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Storbritannien|EU-forhold|Nordirland|Twitter




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/lars-mikkelsen-er-blevet-doebt-jeg-blev-paavirket-af-rollen-i-herrens-veje

Herrens VejeSe temaFilm og serierLars Mikkelsen er blevet døbt: Jeg blev påvirket af rollen i Herrens VejeLars Mikkelsen har ladet sig døbe af præsten Mikkel Wold, som har hjulpet ham med rollen.
Herrens Veje.
Provst Johannes Krogh (Lars Mikkelsen).
Foto: Tine Harden, DR Af Flemming Brandt14.
okt.
2018 kl.
20.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn livslang indre samtale er nu er endt med, at skuespilleren Lars Mikkelsen har ladet sig døbe og offentligt bekender sin kristne tro.
Det fortæller han om i ’Tidsånd’ på P1, som han gæster sammen med præst Mikkel Wold fra Marmorkirken.
Hør programmetI 'Tidsånd' på P1 fortæller Lars Mikkelsen i en samtale med præst ved Marmorkirken Mikkel Wold om arbejdet med rollen som Johannes Krogh og synet på Gud og tro.
Hør programmet her.
Mikkelsen spiller hovedrollen som provsten Johannes Krogh, der tyranniserer sine sønner i DR's tv-serie ’Herrens Veje’.
Privat har han altid tumlet med tankerne om kristendommen, selvom han voksede op ’i et hjem af kommunister’, hvor troen havde trange kår.
Men som barn blev han optaget i drengekoret på Skt.
Annæ Gymnasium og optrådte i kirken, både om søndagen og om mandagen og ved de store messer ved juletid.
- Så det har både været der og ikke været der.
Jeg har selv personligt altid ført en dialog i mit liv, og har så igennem arbejdet med Johannes Krogh og serien mere og mere omfavnet denne her dialog.
Dybt personlige overvejelserOg hans arbejde med figuren Johannes har ført til nogle dybe, personlige overvejelser og nogle givende samtaler med præsten Mikkel Wold, som har været hans sparringspartner i arbejdet med rollen.
- For mig blev det meget hurtigt væsentligt, at den omtale af troen, som vi har i serien, også er forankret i virkeligheden og ikke er den rene fantasi.
Man er nødt til at spørge sig selv, hvor er jeg henne i forhold til det her.
Læs også:Lars Mikkelsen efter rolle som præst: Nu tør jeg sige, jeg er troende- For mig har bekendtskabet med Johannes Krogh og hans noget bidske, men også kompromisløse forhold til at tro, også fremkaldt det i mig selv.
Det behøver jeg ikke skamme mig over i et moderne samfund.
Den lille naivitetOg netop det at være en del af et moderne samfund har tidligere stået i vejen for, at Lars Mikkelsen for alvor var klar til at udleve sin kristne tro.
Han erkender, at han var bange for den lille naivitet, der ligger i at tro og ikke vide - midt i det han selv betegner som ’rationalitetens tidsalder’.
Se Herrens VejeSe anden sæson af 'Herrens Veje' hver søndag kl.
20 på DR1.
Hver lørdag fra kl.
06 kan du se snigpremiere på ugens afsnit på DR TV.
Men nu tør han stå ved sin tro - også selvom reaktionen var lidt forbeholden, da han fortalte om den derhjemme.
- Min kone var sådan lidt: ”Nu er det bare figuren igen, kan du da ikke lægge det fra dig?
” Det ligger lige for, at man som skuespiller kommer til at lade det farve sit liv.
Men det her er lidt mere end det, det er en identitet, som har været til stede i mit liv hele tiden, og som jeg har negligeret, fordi jeg ikke ville være dum.
Læs også:Lars Mikkelsen er nomineret til stor international tv-pris- For mit eget vedkommende har jeg nok altid haft behov for, at det at tro var en del af min eksistens - mere end at vide.
I løbet af arbejdet kom jeg frem til, at det er det, jeg gør.
Døbt en morgen i MarmorkirkenMed sine ateistiske forældre var Lars Mikkelsen hverken døbt eller konfirmeret.
Men en morgen i november sidste år lod Marmorkirkens præst Mikkel Wold det hellige vand falde over hovedet på skuespilleren, som præsten forinden havde haft mange åndelige samtaler med.
Og i forløbet havde Lars Mikkelsen langsomt ladet troen vokse, indtil han ville døbes.
Man er jo det samme menneske.
Det har en været lang glidende bevægelse, og så er der heller ikke en forventning om den store transformation.
Lars Mikkelsen om dåben- Man havde et vidne med, og det var en af mine allerbedste venner, Claus, som også er kristen.
Det var meget fint og smukt, vi var bare os tre om morgenen.
- Da vi udførte ritualet inde i Marmorkirken - det er jo sådan noget storhedsvanvid – tænkte jeg også en lille smule, at lige om lidt bryder taget sammen, og så kigger Gud ned og hiver mig op til sig.
Der skete så ikke så meget.
- Man er jo det samme menneske.
Det har en været lang glidende bevægelse, og så er der heller ikke en forventning om den store transformation.
Det er jo bare, at jeg lander lidt.
Accept og kærlighedFor Lars Mikkelsen er dåben ensbetydende med en helt fundamental accept og kærlighed, som vi alle sammen har brug for.
Halvandet år efter Augusts død forsøger familien Krogh i sæson 2 at finde tilbage til hverdagen.
Foto: Tine Harden, DR- Der er det helt særlige ved det, hvis man er en lidt søgende sjæl og har lidt svært ved at forstå at favne kærligheden i verden.
Så er det en ekstrem bekræftelse i, at der er kærlighed til dig.
Hvis du ikke kan finde den i din tilværelse, eller at du selv har svært ved at give udtryk for den, så er dåben et kærlighedsløfte, en bekræftelse og en accept af dig som menneske - som du måske ikke engang kan give dig selv.
- Man kan bruge et helt liv på at finde ud at give sig selv den kærlighed.
Tænk hvis den bare er til stede, og hvad det giver dig at stå på.
Jeg ved, at det lyder lidt højtravende, men det er grundlæggende vanvittigt smukt, fordi de fleste af os har behovet for at blive elsket, at være elsket.
Det er min udlægning.
Noget af det mest potenteI anden sæson af ’Herrens Veje’ har Lars Mikkelsen som Johannes Krogh også skullet stå for to dåbsritualer.
Den ene gang var det endda hans egen søn, som også har fået en rolle i serien.
- At få de ord i munden, der ligger i dåbsritualet, er noget af det mest potente, der overhovedet findes.
- Jeg vidste ikke, hvad der skulle komme i løbet af sæsonen, men lige pludselig står vi altså i denne her situation, og det var meget, meget bevægende, selvom jeg jo ikke har nogen magt til at udføre det her ritual.
Men jeg gør det altså i serien.
Modsat provsten Johannes Krogh, der i tv-serien meget gerne vil styre sine sønner i den retning, som han selv er gået, vil Lars Mikkelsen meget gerne lade sine sønner bestemme selv.
Ikke mindst når det gælder religionen.
- Jeg tror, at min søn synes, at det er lidt mærkeligt, at jeg er der, hvor jeg er.
Men jeg har faktisk ikke snakket med ham om det.
Især med mine sønner har jeg ladet det være helt op til dem at komme til mig og snakke med mig om det, når de er klar til det, så jeg ikke påfører dem et eller andet livssyn.
Hør Lars Mikkelsen fortælle om den nye sæson af Herrens Veje.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Mikkelsen (skuespiller)|København|DR P1|Kristendom|Teater




https://www.dr.dk/sporten/golf/bjerregaard-tager-niendeplads-i-british-masters

GolfBjerregaard tager niendeplads i British MastersLucas Bjerregaard spillede en halvlunken sidste runde, men var alligevel blandt de bedste i British Masters.
Lucas Bjerregaard sluttede, på trods af en svag runde, på niendepladsen i British Masters.
14.
okt.
2018 kl.
20.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGolfspilleren Lucas Bjerregaard kan føje endnu en pæn placering til resultatlisten i et succesfuldt efterår.
Den 27-årige nordjyde sluttede på en delt niendeplads i den store European Tour-turnering British Masters, der har en samlet præmiesum på 25 millioner kroner.
Nogen perfekt sidste runde blev det dog ikke, for Bjerregaard blev noteret for 73 slag, hvilket vil sige et slag over banens par.
Læs også:Skidt start til Bjerregaard i England efter golftriumfI modsætning til lørdagens runde, hvor han leverede et virvar af både birdies og bogeys, spillede danskeren 15 af de 18 huller i par på sidstedagen.
Det så godt ud, da Bjerregaard lavede en birdie på sjette hul, men en endnu bedre slutplacering blev forpurret af to bogeys på henholdsvis 12.
og 18.
hul.
Turneringen blev vundet af englænderen Eddie Pepperell, som har ligget i spidsen fra første dag, hvor han skød sig selv mod toppen med en hole-in-one.
Pepperell var i alt syv slag bedre end Bjerregaard, som i sidste uge demonstrerede storform ved at vinde Alfred Dunhill Links Championship.
Læs også:Bjerregaard sikrer dansk golftriumf i SkotlandDen anden dansker i finalespillet, Søren Kjeldsen, havde en god søndag og spillede sin bedste runde i turneringen.
En runde på to slag under par indbragte ham et avancement på 18 pladser i klassementet, hvor han slutter som nummer 42.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Golf|Lucas Bjerregaard (golfspiller)|Søren Kjeldsen (golfspiller)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/hovedmistaenkt-i-sag-om-udbytteskat-kan-havne-i-faengsel-i-dubai

Afsløring af skatteskandaleSe temaIndlandHovedmistænkt i sag om udbytteskat kan havne i fængsel i DubaiSanjay Shah har appelleret dom på fængsel i to år for en dækningsløs check, skriver finans.
dk.
I Dubai har Sanjay Shah fået beslaglagt næsten alle sine værdier, og dette angives at være forklaringen på den dækningsløse check.
14.
okt.
2018 kl.
20.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen hovedmistænkte i sagen om svindel med udbytteskat, Sanjay Shah, har fået en fængselsdom i Dubai.
Her er han blevet dømt for en dækningsløs check, skriver finans.
dk.
Dommen lyder på fængsel i to år.
Sanjay Shah har anket dommen til en appeldomstol, som vil træffe afgørelse i denne måned, rapporterer finans.
dk, som har oplysningen fra flere forskellige kilder.
Bagmandspolitiet mistænker rigmanden for at være bagmand i affæren om svindel for 12,7 milliarder kroner med refusion af udbytteskat.
I Dubai har Sanjay Shah fået beslaglagt næsten alle sine værdier, og dette angives at være forklaringen på den dækningsløse check.
Læs også:TIDSLINJE Få overblikket over Danmarks største svindelsagDen danske straffesag kaldes "Reclaim" og handler om, at der fra 2012 til 2015 uberettiget blev udbetalt 12,7 milliarder kroner som refusion for udbytteskat.
Bagmandspolitiet samarbejder med politifolk i flere andre lande om sagen, og undervejs er det lykkedes at få beslaglagt cirka 2,7 milliarder kroner, er det tidligere blevet oplyst.
I lighed med flere andre mistænkte har Sanjay Shah fået beskikket en advokat i Danmark.
Advokat Kåre Pihlmann repræsenterer Shah.
Men han vil ikke over for finans.
dk kommentere den nye udvikling.
På det kontor i Skat, som håndterede ansøgninger om refusion af udbytteskat, havde en rutineret medarbejder hovedansvaret for at godkende ansøgninger.
Svend Jørgen Nielsen blev i maj idømt fængsel i fem år for at have lade sig bestikke og for uberettiget udbetaling af 37 millioner kroner til en bekendt.
Læs også:Lækkede dokumenter: Mistænkt for skattesvindel har ejendomme for 353 mio.
i DubaiIkke bare politiet er i gang med en storstilet efterforskning.
Også via civile retssager forsøger myndighederne at få det svimlende beløb tilbage i statskassen.
Skattestyrelsen har i udlandet - blandt andet i USA og i England - anlagt en stribe erstatningssager mod personer og selskaber.
Desuden er der anlagt sager mod de britiske banker Barclays og National Westminster Bank.
De er sagsøgt for at have bistået kunder med uretmæssigt at have opnået refusion.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Sanjay Shah (erhvervsleder)|Bagmandspolitiet|Dubai|Skatter og afgifter|Økonomisk kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/naeste-uge-20-grader-bliver-til-13-grader

VejretNæste uge: 20 grader bliver til 13 graderEfter flere dage med sensommerligt vejr, så presser fronter på fra vest.
Af Anja Karin Møller Fonseca14.
okt.
2018 kl.
19.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTemperaturer over 20 grader, masser af solskin og svage vinde.
Jo, vejret minder mere om sensommer end decideret efterår.
I den nye uge ændrer det sig så småt, navnlig hen mod slutningen skal de lette gevandter erstattes med varm strik igen.
Svage fronter fra vestAllerede i skrivende stund presser en front på fra vest, men det er en sløj sag, som der ikke kan vrides meget vand ud af.
Fronten giver flere skyer i det nordvestlige og nordlige Jylland fra i nat og i morgen og der kan måske falde lidt regn i perioder.
I resten af landet står den fortsat på en blankpudset himmel og temperaturer op til 21-22 grader i den sydlige del af landet.
Vinden kommer stadig fra sydøstlige retninger.
Det sensommerlige oktobervejr fik i den grad mange mennesker ud i dag.
Her er vi i Karrebæksminde.
Kun lidt regnFronten går mere eller mindre i opløsning, men kan sætte lidt flere skyer på himlen og et par dråber vand hist og pist, som den bevæger sig langsomt mod øst.
Tirsdag og onsdag kan temperaturen stadig komme op til 20 graderKoldfront afløses af koldere luftEndnu en forholdsvis tør koldfront passerer os natten til torsdag og herefter følger koldere luft fra nordvest.
Der bliver fortsat plads til solskin, men temperaturen kommer ’kun’ op på maksimalt 16 grader.
Natten til fredag kan det blive koldt med rim i græsset og på bilruder.
En højtryksryg giver rolige vindforhold og med den kolde luft samt det klare vejr er der stor varmeudstråling fra jordoverfladen.
I løbet af fredagen forventes et temperaturmaksimum på 13 grader og så dufter det pludseligt mere af efterår end sensommer igen.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/striden-om-forsvunden-journalist-fortsaetter-saudi-arabien-vil-gengaelde-enhver-straf

Khashoggi-sagenSe temaUdlandStriden om forsvunden journalist fortsætter: Saudi-Arabien vil gengælde enhver straf med en større strafEuropæiske udenrigsministre kræver "en komplet og detaljeret redegørelse" for, hvad der er sket med Jamal Khashoggi.
Jamal Khashoggi har været forsvundet siden den 2.
oktober.
Af Maya Nissen14.
okt.
2018 kl.
19.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis USA "straffer" Saudi-Arabien, så kan landet forvente straf tilbage.
Sådan lyder reaktionen i dag fra den saudiske regering, efter den amerikanske præsident, Donald Trump, i går udtalte, at USA vil "straffe Saudi-Arabien hårdt", hvis det viser sig, at landet står bag drabet på journalisten Jamal Khashoggi.
Det skriver BBC.
- Kongedømmet gentager sin totale afvisning af trusler og forsøg på at underminere kongedømmet, enten gennem trusler om at indføre økonomiske sanktioner eller ved brugen af politisk pres, lyder det i en udtalelse til det statslige nyhedsbureau SPA, som fortsætter:- Kongedømmet gentager også, at det vil reagere på et hvilket som helst tiltag mod sig med et endnu større tiltag.
Læs også:Presset stiger på Saudi-Arabien efter journalist forsvandt sporløst og frygtes dræbtHer til aften sendte den saudiske ambassade i USA et noget mildere tweet ud, hvor man takkede "alle, inklusiv den amerikanske administration", for ikke at drage forhastede konklusioner i sagen.
Ind, men aldrig udDen systemkritiske journalist Jamal Khashoggi forsvandt den 2.
oktober under et besøg på Saudi-Arabiens konsulat i Istanbul, Tyrkiet.
Myndighederne i Tyrkiet mener, at journalisten blev dræbt af 15 saudiske agenter, mens han befandt sig på konsulatet - mens Saudi-Arabien fastholder, at Khashoggi forlod konsulatet i live og afviser anklagerne som løgne.
De tyrkiske medier har offentliggjort overvågningsbilleder, der viser Khashoggi gå ind på konsulatet - men aldrig ud igen.
Overvågningsbilleder viser Jamal Khashoggi gå ind på konsulatet den 2.
oktober.
Ifølge politiet og Khashoggis forlovede, som ventede på ham udenfor, kom han aldrig ud igen.
Konsulatet fastholder, at han gik ud, og at han må være forsvundet efterfølgende.
Ifølge det saudiske konsulat filmede deres egne kameraer ikke den dag, Khashoggi forsvandt, og derfor findes der angiveligt ingen dokumentation til at understøtte påstanden om, at han forlod konsulatet i live.
Læs også:Saudi-Arabien afviser anklager om drab på journalistBåde britiske og amerikanske medier skriver, at der ifølge anonyme tyrkiske kilder eksisterer både lyd- og videooptagelser af drabet på Khashoggi.
Dette er dog ikke officielt bekræftet.
En detaljeret og komplet redegørelseFlere internationale ledere har allerede bedt om en grundig afklaring af, hvad der er sket med journalisten.
Nu slutter også udenrigsministrene fra Storbritannien, Frankrig og Tyskland sig til det kor.
"Vi støtter den saudiske-tyrkiske indsats i denne sag og forventer, at den saudiske regering vil forsynes os med en komplet og detaljeret redegørelse" skriver de tre ministre i en fælles udtalelse.
Læs også:Avis om forsvunden journalist: Saudi-Arabien fjernede optagelser fra konsulatIfølge BBC overvejer både USA og Storbritannien at droppe en stor international konference i Saudi-Arabien på grund af sagen.
Spørgsmålet om samarbejdeEn saudisk delegation er blevet sendt til Tyrkiet for at deltage i efterforskningen af Jamal Khashoggis forsvinden og Saudi-Arabiens indenrigsminister har udtalt, at man ønsker af afdække hele sandheden.
Læs også:Trump melder sig på tyrkisk side i sag om forsvundet journalist: ’Kan bruges geopolitisk’Det strider direkte imod udtalelser fra den tyrkiske udenrigsminister, som siger, at Saudi-Arabien indtil videre ikke har samarbejdet om efterforskningen.
Det gælder blandt andet i forbindelse med den tilladelse, som det tyrkiske politi ønsker, til at undersøge både konsulatet og konsulens bolig i Istanbul.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Saudi-Arabien|Storbritannien|Udenrigspolitik|BBC




https://www.dr.dk/nyheder/indland/ny-behandling-fjernede-olivers-hjernetumor-det-er-et-stort-mirakel

IndlandNy behandling fjernede Olivers hjernetumor: Det er et stort mirakelEn gentest viste vejen for, hvordan aggressiv tumor kunne bekæmpes  © drAf Jais Nørgaard14.
okt.
2018 kl.
19.
30Læs op- Man skal ikke være bange for nåle.
Den ser ond ud, men det er den ikke, siger 12-årige Oliver Riis Hedemark.
Han sidder i en seng på børneafdelingen på Aarhus Universitetshospital omgivet af bippende maskiner og er lige blevet stukket i sin venstre arm af en læge, som skal lægge et drop i armen.
Stedet her kender han godt, for det har været en fast del af hans liv det meste af barndommen.
Han er her for at få behandling med immunterapi.
- Det er den i den røde pose, siger han og peger på stativet ved siden af sig, hvor posen, der nu er tilsluttet hans arm med en slange, hænger.
Det er ren rutine for ham; hver anden uge er han her for at få behandlingen og sådan har det været det sidste år.
Medicinen i den røde pose har gjort kål på den aggressive og sjældne tumor forrest i Olivers hjerne, der ellers i flere år har været en hård modstander for lægerne.
Det er en kræftform, som få overlever, men en test af hans gener viste, at lige netop han ville have gavn af immunterapi, og det har reddet hans liv.
- Jeg føler det lidt som om, jeg er den eneste, som har overlevet det.
Det synes jeg er sejt, siger Oliver.
Hjemsøgt af ondartet hjernetumorVejen hertil har været lang, for tumoren dukkede op første gang, da Oliver var fem år gammel.
- Der får han hovedpine, og det tiltager.
Til sidst blev det så slemt, at han ikke kunne være nogen steder for smerte.
Han kun kunne ligge der på gulvet, siger Dorte Riis Hedemark, der er Olivers mor.
Tumoren blev straks opereret ud og nogle få rester blev fjernet med strålebehandling.
Den næste håndfuld år viste de regelmæssige tjek på hospitalet, at alt var, som det skulle være.
Men da han var nået tiårsalderen, lagde familien mærke til, at Olivers personlighed var begyndt at ændre sig.
- Han bliver meget træt, og han er nærtagende og bare ikke den Oliver, vi kender.
Så vi beder om at få en kontrolscanning for at undersøge, om alt er, som det skal være, siger Dorte Riis Hedemark.
Ændringerne i Olivers personlighed skyldtes trykket fra tumoren, der var tilbage.
Igen blev den opereret ud, og Oliver kom gennem den store tur med kemoterapi og strålebehandling.
Billedet her tog jeg aftenen inden, han skulle opereres.
Det var jeg lidt nødt til, siger Dorte Riis Hedemark.
)Men efter måneders hård kræftbehandling viste scanningerne af hans hjerne, at det ikke havde nogen effekt – tværtimod havde tumoren spredt sig ind mellem de to hjernehalvdele, så den ikke kunne opereres væk.
- Først troede jeg ikke på det.
Jeg havde det ikke så godt den dag, og jeg havde ikke lyst til at spise noget eller snakke.
Jeg havde bare lyst til at være oppe på mit værelse, siger Oliver.
- Vi var på tynd is lige der.
Og vi var helt vildt bange.
Altså hvad skal vi nu?
Og hvad kan vi?
Og er der overhovedet flere muligheder?
Siger Dorte Riis Hedemark.
Tilbagefaldet stillede også lægerne i en nærmest umulig situation.
- En hjernetumor, som i det her tilfælde har fået operation, strålebehandling og kemoterapi, og som så alligevel kommer tilbage, det, ved vi, har en rigtig dårlig prognose, siger Henrik Hasle, der er ekspert i børnekræft og overlæge på afdelingen for børn og unge på Aarhus Universitetshospital, hvor Oliver bliver behandlet.
Genprøve ledte til mulig kurSkriften på væggen var klar for lægeholdet på børneafdelingen: Hvis de ikke fandt et alternativ til de traditionelle kræftbehandlinger, ville de kun kunne lindre Olivers smerter.
- Vi havde alt at vinde.
Der var ikke noget alternativ.
Det var den chance, vi havde, eller ingenting.
Dorte Riis Hedemark, mor til Oliver.
Lægerne måtte lede helt nede i Olivers gener efter en kur.
De tog derfor en prøve af Olivers tumor og testede sammensætningen af generne i prøven.
Det er en procedure, man i stigende grad bruger på patienter for at stille den rette diagnose eller til at vælge behandling, så den passer præcis til den enkelte patient.
Læs også:Tør du kende fremtiden?
Få undersøgt alle dine gener i et hug på hospitalet- I Olivers tilfælde kom vi så frem til, at de genforandringer, vi så, i Olivers tumor kunne pege i retning af, at han måske kunne have gavn af immunterapi, siger Britt Elmedal Laursen, der er onkolog og overlæge på molekylærmedicinsk afdeling på Aarhus Universitetshospital.
Hun havde sammenholdt resultaterne fra gentesten med forskningsresultater i hele verden og fandt sammen med sine kolleger svaret i Canada, hvor læger havde haft held til at bruge immunterapi til patienter som Oliver.
Ny behandlingsform var sidste chanceDet var ’eksperimentel behandling’, lægerne nu kastede sig ud i.
- Når vi ikke har andre muligheder, så hedder det eksperimentel behandling, fordi det er der, hvor man ikke har nok erfaring til at vide, hvordan det vil gå, siger overlæge Henrik Hasle.
Men Olivers familie var villige til at prøve det alligevel.
- Fordi vi havde alt at vinde.
Der var ikke noget alternativ.
Det var den chance, vi havde, eller ingenting, siger Dorte Riis Hedemark.
Immunsystemet bekæmper kræftenImmunterapi er en ny behandling, som vender patientens eget immunsystem mod kræften.
Kræftcellerne i Olivers tilfælde var ifølge overlæge og ekspert i børnekræft, Henrik Hasle, af den type, der kan gemme sig for kroppens eget forsvar med en slags ’kappe’.
- Det var der ikke nogen, der havde turdet at håbe på det her.
Ikke nogen overhovedet.
Så jeg synes jo, at det er et stort mirakel.
Dorte Riis Hedemark, mor til Oliver- Og den behandling, vi giver her, ødelægger den kappe, og så pludselig, så kan immunforsvaret se cellerne, og så kan de gå til angreb på dem.
Den første scanning af Olivers hjerne, efter han begyndte med immunterapi, viste, at det virkede.
Tumoren var svundet ind til halv størrelse.
Og ved de efterfølgende scanninger kunne man ikke se nogle kræftceller overhovedet.
- Det var der ikke nogen, der havde turdet at håbe på det her.
Ikke nogen overhovedet.
Så jeg synes jo, at det er et stort mirakel, siger Olivers mor, Dorte Riis Hedemark.
- Nu er den helt væk, det er vildt at tænke på, siger Oliver.
Oliver kort tid efter operation nummer to.
Hospitalet har bogstaveligt talt været et andet hjem for ham.
I perioden efter operationen boede han i familiehuset ved hospitalet sammen med sin mor i nogle måneder, mens han fik kemoterapi og strålebehandling.
)Resultat overraskede lægerneBehandlingens effektivitet er kommet bag på lægerne.
- Vi havde selvfølgelig håbet på, at det havde været så godt, men vi vidste jo også, hvor dårlige odds vi havde, så vi turde jo ikke håbe på så godt et respons, siger overlæge på børn- og ungeafdelingen på Aarhus Universitetshospital, Henrik Hasle.
- Der var jo en fælles eufori over, at det virkede så godt.
Også fordi det er første gang, vi har brugt den her behandling i den her situation, siger han og tilføjer:- Hvis der kommer et tilsvarende tilfælde, så ved vi, at det her er en behandlingsmulighed, der skal forsøges.
- Det var meget, meget glædeligt.
Og det viser potentialet i, hvad vi kan opnå, hvis vi vælger rigtigt, siger Britt Laursen, overlæge på den molekylærmedicinske afdeling på Aarhus Universitetshospital.
Lang vej til standardbehandlingLægerne understreger dog, at det er et enestående tilfælde, og at der mangler flere beviser på effekten, før det kan blive standardbehandling.
- Vi er stadigvæk ved at lære, hvordan vi bruger det her redskab i forhold til at vælge behandling, siger Britt Laursen.
Det er ikke kun udvælgelsen af den rette behandling, der kræver mere erfaring og forskning.
Brugen af immunterapien kræver også mere viden, før det kan blive brugt på lige fod, eller før, kemoterapi, stråler eller operation.
Læs også:Immunterapi kan hjælpe i kampen mod aggressive kræftformer- Man kan jo have været usædvanligt heldig, og at det bare var det enkelte barn, hvor der var nogle helt specielle omstændigheder, der gjorde, at det virkede så godt, sige Henrik Hasle.
- Så det er ikke dokumentation nok.
Det er inspiration til at gå videre med, og det her er en viden, som vi også deler med vores kolleger internationalt, sådan at det kan prøves hos andre i samme situation, siger han.
12-årige Oliver skal fortsætte med behandlingen endnu et år, for han får nærmest ingen bivirkninger af det, kun en lille smule udslæt.
Han har en klar forventning om, hvad resultatet vil være, når det år er gået:- At jeg ikke skal herhen igen, og at tumoren bliver væk resten af livet.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/vaerste-valg-siden-1950-merkels-konservative-venner-staar-til-historisk-nederlag-i

UdlandVærste valg siden 1950: Merkels konservative venner står til historisk nederlag i BayernIfølge de første exitpolls tegner det til, at konservative CSU taber stemmer ved delstatsvalget i Bayern.
CSU-formand i Bayern, Marcus Soeder, da de første exitpolls blev offentliggjort her til aften.
Af Maya Nissen14.
okt.
2018 kl.
19.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe kristen-konservative i CSU står til at få det dårligste valgresultat siden 1950 - og tabe det absolutte flertal ved delstatsvalget i Bayern.
Det viser de første exitpolls fra tyske medier ZDF og ARD.
De viser nemlig, at partiet, som traditionelt har et fast greb om den dybt konservative og katolske delstat, kun står til at få 35,5 procent af stemmerne.
Ved sidste valg for fem år siden, fik partiet 47,7 procent af stemmerne.
Læs også:Valg i Bayern: Indvandring sætter sind i kog på begge fløjeFarligt for MerkelHolder det resultat stik, kan det blive katastrofalt for kansler Angela Merkel og hendes parti, CDU, som danner politisk par med CSU.
Det fortæller DR’s korrespondent i Tyskland, Michael Reiter.
- Når krudtrøgen har lagt sig her i München, så vil CSU meget sandsynligt forsøge at sende sorteper videre til Angela Merkel og sige, at det her nederlag i Bayern i virkeligheden var afstraffelsen for Angela Merkels noget kaotiske regeringspolitik i de seneste måneder.
Og Angela Merkel er allerede presset.
Om blot to uger venter endnu et delstatsvalg, hvor hendes konservative står til et nederlag.
- Hvis det sker, så vurderer man her i Tyskland, at kræfter i det konservative bagland vil forsøge at vælte hende som formand på en partikongres til december, og så kan hun ultimativt også blive væltet som kansler, siger Tyskland-korrespondenten.
Fremgang i hver sin retningSamtidig ser det ud til, at både De Grønne og AfD - Alternative fur Deutschland, begge går frem i målingerne og står til at blive det andet- og tredjestørste parti.
De Grønne står til at få 19 procent af stemmerne, mens AfD står til at få 11 procent.
Læs også:Nu holder de sig fra tyskernes bratwurst: Sådan blev De Grønne det nye sort i tysk politikDermed skal CSU finde en regeringspartner.
Bliver det De Grønne, kan deres politik komme brede sig til både tysk nationalpolitik - men også i Europa, siger Michael Reiter.
- På indvandringspolitikken fører De Grønne i Bayern en meget mere åben linje, end CSU har gjort hidtil.
Det er noget man i givet fald også vil komme til at mærke i Europa.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Angela Merkel (politiker)|Tyskland|Valg og folkeafstemninger|Alternative für Deutschland|München




https://www.dr.dk/nyheder/indland/syvdobbelt-dosis-og-de-gale-piller-alvorlige-fejl-med-medicin-paa-bosteder

Omstridte opholdsstederSe temaIndlandSyvdobbelt dosis og de gale piller: Alvorlige fejl med medicin på bostederDet kan have alvorlige konsekvenser, hvis børn og unge får for meget, for lidt eller forkert medicin.
© DR NyhederAf Jakob Skaaning, Astrid Fischer og Maiken Steen Frederiksen14.
okt.
2018 kl.
19.
00Læs opMange børn og unge, der bor på døgninstitutioner eller opholdssteder har lidelser, der gør at de skal have medicin, og at der skal holdes styr på deres behandling.
Men når Styrelsen for Patientsikkerhed tager på tilsynsbesøg, finder de så alvorlige problemer med bl.
a.
håndteringen af medicin, at de udsteder påbud til over halvdelen af bostederne.
Et påbud betyder, at stedet skal ændre deres måde at håndtere medicin på, hvis de fortsat skal have lov at give medicin.
Det kan have alvorlige konsekvenser og føre til forgiftning, hvis et barn eller en ung får for meget, for lidt eller den forkerte medicin.
Eksemplerne her i artiklen stammer fra Giftlinjens telefonrådgivning, som ofte bliver kontaktet, når blandt andre børn og unge på bosteder har fået for meget eller forkert medicin.
DR Nyheder har gennemgået tilsynsrapporterne om døgninstitutioner og opholdssteder for børn og unge fra Styrelsen fra Patientsikkerhed og talt op, hvor ofte, der er problemer.
På Giftlinjen tage de imod opkaldene, når personale ringer ind og er i tvivl om et barn eller en ung har fået den forkerte medicinering.
Overlæge Søren Bøgevig er glad for at modtage opkaldene, fordi de giver mulighed for, at børnene og de unge kan få den rette hjælp.
Men han er bekymret over, at der mangler viden om medicinen.
Styrelsen for Patientsikker begyndte sidste år at tage på tilsynsbesøg hos bosteder, herunder også opholdssteder og institutioner, hvor der bor udsatte børn og unge.
Og her har Styrelsen for Patientsikkerhed fundet overraskende mange problemer, fortæller Charlotte Hjort, der chef for tilsyn og rådgivning og ansvarlig for tilsyn med bostederFacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/video-skjerns-mirakel-maalmand-piller-totalt-pynten-af-mikkel

ChampionsleagueVIDEO Skjerns mirakel-målmand piller totalt pynten af Mikkel Hansen og co.
Emil Nielsen spillede en fuldstændig mirakuløs kamp i Skjerns mål imod Paris Saint-Germain.
Af Johan Haarløv14.
okt.
2018 kl.
18.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEmil Nielsen holdt drømmene om en sensationel sejr i live det meste af kampen mod Paris Saint-Germain.
Skjern-målmanden stod sit livs vel nok bedste kamp, da han gang på gang på gang pillede pynten af skytterne fra den franske hovedstad i opgøret i Champions League.
Læs også:VIDEO Mikkel Hansen udnytter byernes by: 'Det giver frihed'Den 21-årige målmand stod specielt i første halvleg helt uimodståeligt godt med den ene gode redning efter den anden.
Nielsen sluttede kampen med en mirakuløs redningsprocent på hele 42 procent, men det var alligevel ikke nok til at give de danske mestre sejren.
Paris Saint-Germain trak fra Skjern i de sidste minutter og vandt kampen med 26-24.
Efter kampen blev Emil Nielsen helt fortjent kåret til kampens bedste spiller.
Se alle hans redninger i videoen over artiklen.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/skjerns-supermand-i-maalet-vi-byder-dem-op-til-dans

ChampionsleagueSkjerns supermand i målet: ’Vi byder dem op til dans’Emil Nielsen, der stod en brandkamp for Skjern mod PSG, mener, at kendelserne gik imod dem.
Emil Nielsen en stor, stor kamp mod PSG.
Af Morten Top og Tina Müller14.
okt.
2018 kl.
18.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet var tæt på at blive en vaskeægte håndboldsensation i Boxen i Herning.
Foran 7.
000 danske tilskuere spillede Skjern lige op med PSG’s stjernespækkede mandskab, men endte alligevel med at tabe 26-24.
Målmand Emil Nielsen reddede hele 19 skud fra PSG og endte med en redningsprocent på vanvittige 42.
Han er stolt af Skjerns indsats i en kamp, der kammede over til sidst med et rødt kort til hvert hold.
Læs også:VIDEO Mikkel Hansen udnytter byernes by: 'Det giver frihed'- Vi spiller en rigtig, rigtig flot kamp.
Jeg synes godt nok, vi havde fortjent mere.
Vi spiller så godt.
Vi får ikke kendelserne med os, må vi bare sige.
Anders Eggerts røde kort er fuldstændig tyndt.
Jeg er i tvivl, om det overhovedet var til to minutter.
Vi havde ikke hjemmebanedommer i dag, siger Emil Nielsen til DR:- Vi kæmper med dem og byder dem op til dans.
Det har mange andre hold ikke formået.
Det viser en kæmpestyrke.
Vi er et fighterhold, og det viser vi i dag.
Læs også:PSG-stjerner før CL-brag mod Skjern: ’Årh, det bliver sjovt!
'Skjern havde i dagens anledning flyttet kampen til den meget større arena Boxen i Herning.
Emil Nielsen siger ikke nej tak til at få lov at spille der igen.
- Det er en af de største håndboldoplevelser, jeg har haft.
Det er helt fantastisk.
Sikke en kulisse og sikke et arrangement, vi har stablet på benene.
Emil Nielsen blev ganske fortjent kåret til kampens spiller.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/video-skjern-taber-snaevert-til-franske-stjerner-i-dramatisk-duel

ChampionsleagueVIDEO Skjern taber snævert til franske stjerner i dramatisk duelChampions League-opgøret mellem Skjern og PSG blev en neglebider.
14.
okt.
2018 kl.
18.
37 | opdateret 14.
okt.
2018 kl.
19.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSkjerns danske mestre i håndbold leverede en flot præstation, men det rakte lige netop ikke til point i Champions League mod mægtige Paris Saint-Germain med danskerne Mikkel Hansen og Henrik Toft Hansen.
I Champions Leagues gruppe B tabte Skjern hjemmekampen med 24-26 efter en kamp, der var tæt og dramatisk til det sidste.
Skjern har fem point for fem kampe på gruppens tredjeplads, mens PSG har maksimumpoint.
Særligt målmanden Emil Nielsen og playmakeren Thomas Mogensen ramte et højt internationalt niveau, som var tæt på at skabe en stor overraskelse.
Nielsen leverede varenMålmand Emil Nielsen blev den store spiller i første halvleg.
I de første ti minutter stod han i vejen for syv ud af otte franske forsøg - blandt andet et straffekast - og sørgede dermed for, at Skjern ikke blev kørt agterud fra start.
For angrebsspillet kørte sandt for dyden ikke for vestjyderne i indledningen.
Kun Thomas Mogensen bragede et par bolde i kassen og fik de 6962 tilskuere til at juble i den udsolgte Boxen.
Læs også:PSG-stjerner før CL-brag mod Skjern: ’Årh, det bliver sjovt!
'Med tiden faldt Emil Nielsen til et mere menneskeligt niveau, men samtidig blev Skjerns angrebsspil mere effent.
I en god periode ændrede Skjern 5-8 til 9-8, og det lugtede af dansk føring ved pausen.
Men den ellers så sikre straffeskytte Anders Eggert misbrugte fra syv meter ved stillingen 10-10, og i stedet viste Mikkel Hansen større træfsikkerhed i den anden ende.
Med sit fjerde mål scorede Hansen til 11-10, og PSG nåede også at score til 12-10 inden pausen.
Dramatisk afslutningPSG kom også foran 14-11, men da Thomas Mogensen få minutter senere havde scoret tre gange og lavet et flot indspil, var stillingen helt lige ved 15-15.
Og Skjern bare fortsatte.
Kasper Søndergaard og Thomas Mogensen bragede holdet på 16-15 og 17-15, så PSG-træner Raúl González følte sig kaldet til at tage timeout.
Læs også:Det ene stortalent erstatter det andet til EM-kvalifikationskampeDen fik i hvert fald PSG-forsvaret til at løfte sig.
Skjern scorede ikke de næste syv minutter, og så kunne udeholdet bringe sig på 18-17.
Derfra var det meget lige.
Thomas Mogensen bar Skjerns angrebsspil og fik Boxen til at måbe med et bragende underhåndsskud op i nettaget til 21-21 med seks minutter tilbage, hans niende scoring i kampen.
Læs også:VIDEO Gyserafslutning skaffer Skjern vigtigt point i Champions LeagueMen i angrebet efter fik Anders Eggert direkte rødt kort, og pariserne udnyttede overtallet til at score til 23-21 på to Mikkel Hansen-mål.
Stjernen sad på bænken i halvlegens første ti minutter, men kom ind og løftede spillet.
Men så blev PSG ramt af to udvisninger, blandt andet et direkte rødt kort til Sander Sagosen, og Kasper Søndergaard reducerede til 22-23 på straffekast.
PSG var dog koldblodig i de sidste minutter og afgjorde kampen endeligt med målet til 26-24 fem sekunder før tid.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/cykling/danske-ryttere-brillerer-i-prestigefyldt-enkeltstart

CyklingDanske ryttere brillerer i prestigefyldt enkeltstartMartin Toft Madsen genvandt Chrono des Nations med Mikkel Bjerg på andenpladsen.
Martin Toft Madsen genvinder titlen i Chrono des Nations.
14.
okt.
2018 kl.
18.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVeteranen Martin Toft Madsen har fortsat krammet på talentfulde Mikkel Bjerg, men de to enkeltstartsrivaler sørgede sammen for dansk dobbelttriumf i den traditionsrige tidskørsel Chrono des Nations i Frankrig.
Ligesom sidste år var Toft Madsen (Almeborg-Bornholm) hurtigst af alle med Bjerg (Hagens Berman Axeon) som nærmeste konkurrent.
Martin Toft Madsen brugte 54 minutter og 13 sekunder på at køre de 46,3 kilometer omkring Les Herbiers.
Læs også:Tempotalent er nu kun overgået af Wiggins' timerekord: ’Havde øvet mig i næsten at dø’Bjerg var blot syv sekunder langsommere på andenpladsen, og dermed er U23-verdensmesteren kommet væsentlig tættere på sin rival og landsmand i forhold til sidste år, hvor han blev distanceret med 1 minut og 22 sekunder.
Tredjepladsen gik til franske Stéphane Rossetto (Cofidis), mens prominente navne som Sylvain Chavanel (Direct Energie) og Vincenzo Nibali sluttede længere nede i klassementet.
Læs også:Mikkel Bjerg sætter dansk timerekordChrono des Nations er blevet kørt hvert år siden 1982.
Blandt de tidligere vindere finder man en stribe store enkeltstartsryttere som Chris Boardman, Serhiy Honchar, David Millar og Tony Martin.
Der var også dansk triumf i U23-rytternes udgave af løbet, hvor Mathias Norsgaard (Riwal) var hurtigst.
Norsgaard vandt også sidste år.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/kuldegysninger-se-dansk-rockstjernes-uropfoerelse-af-moerkt-serie-hit

Herrens VejeSe temaFilm og serierKuldegysninger!
Se dansk rockstjernes uropførelse af mørkt serie-hitLad hårene rejse sig, når Claus Hempler fremfører titelsangen til DR-serien 'Herrens Veje', 'Ride Upon the Storm'.
Af Jens Grønbech, Allan Hansen (video) og Ida Skriver Olesen (video)14.
okt.
2018 kl.
18.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHan har kunnet opleves i TV 2-programmet 'Toppen af Poppen' de seneste måneder, men de kommende mange søndage er det i stedet på DR1, at du kan få fornøjelsen af hans mørke, dybe stemme.
Det er nemlig Claus Hempler, der lægger stemme til den stemningsfulde titelmelodi til DR-serien 'Herrens Veje', 'Ride Upon the Storm'.
Se Herrens Veje2.
sæson har premiere på DR1 søndag den 14.
oktober kl.
20.
Hver lørdag fra kl.
06 kan du se snigpremiere på ugens afsnit på DR TV.
- Selvom jeg ikke altid er interesseret i det, så har jeg en tendens til at have sådan et mørke over mig, som kryber ind hos folk.
Og det passer jo meget godt til 'Herrens Veje', for det er en dark serie, siger Claus Hempler selv om nummeret, der er skrevet til ham af Kristian Leth og Fridolin Nordsø.
Claus Hempler har dog kun fremført nummeret live én gang – nemlig i september, da DR inviterede til pressemøde forud for anden sæson af 'Herrens Veje' i Stenløse Kirke, hvor dele af serien er optaget.
Den eksklusive optræden kan du se i videoen øverst.
Hør i øvrigt også Pernille Rosendahls udgave af nummeret fra 'Toppen af Poppen' her.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/efter-voldelige-overfald-holbaek-vil-lukke-rockerborg

IndlandEfter voldelige overfald: Holbæk vil lukke rockerborgKommunen vil bruge den såkaldte 'bandepakke' til at stramme kursen over for rockere.
Holbæk Kommune vil have lukket en rockerborg i kommunen, hvor medlemmer af Bandidos holder til.
Af Sean Coogan14.
okt.
2018 kl.
17.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHolbæk Kommune har i dag sendt et såkaldt samlingsforbud i høring.
Målet er at få lukket et Bandidos-klubhus i byen efter flere voldelige episoder - herunder et økse-overfald ved et busstoppested.
- I løbet af den seneste tid har der været episoder og aktiviteter fra rockerborgens side, der ikke har været i orden, og som har skabt utryghed blandt borgerne, lyder det fra Christina Krzyrosiak Hansen (S), borgmester i Holbæk Kommune.
- Det vil vi ikke finde os i, og derfor gør vi nu alt, hvad vi kan for at lukke rockerborgen, siger hun.
Flere voldsomme overfald i sidste ugeNatten mellem tirsdag og onsdag rykkede politiet ud til et Bandidos-tilholdssted i Holbæk og anholdt 13 personer efter et groft overfald på en 18-årig mand i Nykøbing Sjælland få timer forinden.
Ifølge politiet førte deres efterforskning dem på sporet af gerningsmændenes mulige tilflugtssted i Holbæk.
Læs også:Politiet lukker 11 rockerborgeBandepakke 3- Bandepakken betyder blandt andet, at personer, der er dømt for banderelateret kriminalitet, skal kunne idømmes forbud mod at opholde sig i bestemte områder.
- Af aftalen fremgår det, at der indføres regler om, "at en kommune skal overveje at nedlægge forbud mod, at en ejendom anvendes som samlingssted for f.
eks.
en rocker- eller bandegruppe, hvis gruppens anvendelse af ejendommen som samlingssted er egnet til at medføre væsentlig ulempe og utryghed for de omkringboende".
- Straffen for overtrædelse af politiets forbud – udstedt i medfør af rockerloven – mod at opholde sig i en bestemt ejendom fordobles til normalt mindst 60 dages fængsel.
Kilde: Regeringen.
dkPolitiet oplyste efterfølgende, at tre af mændene ville blive fremstillet i grundlovsforhør sigtet for grov vold mod den 18-årige.
Derudover sigtes den ene af dem for forsøg på manddrab i forbindelse med, at en ung mand sidste søndag blev overfaldet med en økse ved et busstoppested i Holbæk.
Ny bandepakke giver nye mulighederHolbæk Kommune har tidligere arbejdet for at lukke rockernes tilholdssted i byen, men siger, at det ikke var muligt ifølge loven på daværende tidspunkt.
Nu forventer de dog, at det kan lade sig gøre.
Sidste forår blev regeringen, Dansk Folkeparti og Socialdemokratiet nemlig enige om den såkaldte Bandepakke 3, der blandt andet gør det muligt at give forbud mod at opholde sig i bestemte områder til personer, der tidligere er dømt for banderelateret kriminalitet.
Læs også:Pape: Nu skal kommuner kunne lukke rockerborgeDerudover åbner bandepakken op for, at man nemmere kan gennemføre midlertidige lukninger af rockerborge.
Det er eksempelvis ikke længere et krav, at der skal være et gensidigt opgør i gang, hvor begge sider bruger voldelige midler.
Får Holbæk ja til en midlertidig lukning, gælder den i tre måneder, hvorefter sagen skal tages op igen.
- Så må vi se på, hvordan situationen er på det tidspunkt, siger borgmesteren.
Læs også:Pape med jernhandsken på: Jeg går ikke så meget op i, om et bandemedlem hjælpes tilbage i samfundet- Lukningen vil hjælpe i den forstand, at rockerne ikke længere kan samles på det specifikke sted, og det kan være med til at skabe mere tryghed for alle borgerne i Holbæk Kommune.
Men risikerer man ikke, at de bare finder et andet sted at mødes?
- Det er svært at sige på nuværende tidspunkt.
For mig er det bare afgørende, at jeg som borgmester gør noget ved det, når der er utryghedsskabende aktiviteter.
Stramninger er blevet kritiseret af eksperterDen nye bandepakke giver blandt andet mulighed for, at bandekriminelle eller personer, der har tilknytning til bander, kan forhindres i at opholde sig i den eller de kommuner, hvor de er dømt for at have begået kriminalitet.
Læs også:Ny bandepakke på plads: Hårdere straffe og opholdsforbudOpholdsforbuddet gælder mellem et og ti år efter, at personen er blevet løsladt.
Overtræder man opholdsforbuddet, kan det give op til to års fængsel.
Læs også:Rockerne er hjemløse: Politiet har lukket 15 klubberEksperter og fagfolk har kritiseret opholdsforbuddet for at fjerne den løsladtes mulighed for at bruge sit positive netværk, hvilket øger risikoen for, at personen falder tilbage i en kriminel løbebane.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Christina Krzyrosiak Hansen (politiker)|Socialdemokraterne|Holbæk Kommune|Vold|Holbæk




https://www.dr.dk/nyheder/indland/rod-i-medicinen-paa-bosteder-udsatte-boern-og-unge

Omstridte opholdsstederSe temaIndlandRod i medicinen på bosteder for udsatte børn og ungeBesøg fra Styrelsen for Patientsikkerhed afslører alvorlige problemer med medicin i mere end hvert andet tilfælde.
Modelfoto.
Styrelsen for Patientsikkerhed begyndte at tage på tilsynsbesøg hos opholdssteder og døgninstitutioner sidste år.
Af Jakob Skaaning, Astrid Fischer og Maiken Steen Frederiksen14.
okt.
2018 kl.
17.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGammel medicin blandet sammen med ny, forkert antal piller i doseringsæsken og medicinlister, der ikke stemmer med lægens anbefalingerDet er bare nogle af de problemer, som Styrelsen for Patientsikkerhed er stødt på, siden de sidste år begyndte at føre tilsyn med bosteder for udsatte børn og unge.
Læs også:Syvdobbelt dosis og de gale piller: Alvorlige fejl med medicin på opholdsstederPå over halvdelen af de døgninstitutioner og opholdssteder, hvor styrelsen har været på tilsyn fandt de så alvorlige problemer med håndtering af medicin, at de udstedte påbud.
- Det er et højt tal i forhold til mange andre områder.
Vi ser at der har været en manglende forståelse for at man havde sundhedsfaglige funktioner, siger Charlotte Hjort, chef for tilsyn og rådgivning i Styrelsen for Patientsikkerhed.
Problemer på halvdelen af de besøgte stederStyrelsen for patientsikkerhed har været på besøg på 29 opholdssteder og døgninstitutioner, hvor udsatte børn og unge bor.
16 af de besøgte steder har fået et påbud, hvilket svarer til 55 procent.
Det viser en opgørelse, som DR Nyheder har lavet på baggrund af de tilsynsrapporter, som Styrelsen for Patientsikkerhed har lagt på deres hjemmeside.
Et påbud betyder, at opholdssteder får en række krav de skal leve op til, hvis de fortsat skal håndtere medicin.
Børn og unge, der er anbragt på opholdssteder eller døgninstitutioner, kan f.
eks.
lide af ADHD, OCD, selvskadende adfærd eller en lang række andre psykiske lidelser.
Også problemer med journalerStyrelsen for Patientsikkerhed har også fundet problemer på mange opholdssteder med at føre ordentlig journal over barnets behandling.
- Det er rigtig vigtigt at dokumentere medicingivning i en journal.
Hvis der for eksempel kommer en vikar, skal man kunne se, hvad status er og hvad der er vigtigt for den her beboer, siger Charlotte Hjort.
Læs også:Styrelse: Stop for medicin på opholdsstedProblemerne med at holde styr på medicinen til børn og unge findes både på de offentligt drevne døgninstitutioner og på de private opholdssteder.
Dog har Styrelsen for Patientsikkerhed uddelt forholdsmæssigt flest påbud hos de private tilbud.
Sådan gjorde viStyrelsen for Patientsikkerhed har siden 2017 ført tilsyn på bosteder for både børn og voksne.
Ud fra de tilsynsrapporter, som var offentliggjort på Styrelsens hjemmeside pr.
1.
august 2018, har vi fundet de rapporter, der vedrører opholdssteder og døgninstitutioner for børn og unge.
På baggrund af rapporternes oplysninger, har vi talt op, hvor mange steder, der har fået påbud.
Opholdssteder og døgninstitutioner har vi defineret som steder, der har børn og unge anbragt efter servicelovens §66, stk.
1, nr.
5 og nr.
6.
Opholdssteder: Vi har måske ikke taget opgaven alvorligt nokOg at over halvdelen af besøgene hos døgninstitutioner og opholdssteder ender med et påbud om at rette op på håndteringen af medicin, er ikke godt nok, mener branchen selv.
- Det burde være bedre, siger Michael Graatang, direktør for Landsorganisationen for Sociale Tilbud, og fortsætter:- Vi kommer nok aldrig udover at der vil være fejl en gang imellem, men det skal minimeres, og det arbejder vi på.
Styrelsen for Patientsikkerhed har kun ført tilsyn med bosteder for børn og unge siden sidste år.
Derfor mener Michael Graatang, at det ikke er alle opholdsssteder, der har fået indstillet sig på, hvad det kræver, at leve op til Styrelsen for Patientsikkerheds krav.
- Vi burde have været længere med implementeringen.
Vi har måske undervurderet opgaven.
Det der er sket er, at et lille botilbud til fem personer har fået samme regler som Rigshospitalets afdelinger.
Ifølge Styrelsen for Patientsikkerhed er der ikke tale om, at der er indført nye krav til opholdsstederne.
Det nye er, at der bliver ført tilsyn.
Og kravene er heller ikke ens for alle, men afhænger af sammenhængen, siger tilsynschef Charlotte Hjort.
- Det vil sige at krav til f.
eks.
journalføring vil være mere vidtgående på en intensivafdeling end på et bosted.
Men for f.
eks.
medicinhåndtering er kravene de samme – nemlig: den rigtige medicin i den rigtige mund på det rigtige tidspunkt.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/video-odense-faar-point-i-taet-champions-league-duel

ChampionsleagueVIDEO Odense får point i tæt Champions League-duelDet blev dramatisk mellem Odense Håndbold og Metz i Champions League.
14.
okt.
2018 kl.
16.
54 | opdateret 14.
okt.
2018 kl.
16.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOdense Håndbold er stadig uden sejr i kvindernes Champions League i håndbold.
Fynboerne kom dog på tavlen med et point, da hjemmekampen søndag mod franske Metz sluttede 19-19 efter stærke keeperpræstationer i begge ender.
Metz fører dermed gruppe A med tre point, mens Buducnost og Larvik følger efter med to point.
Efter nederlaget i den første kamp til Buducnost havde Odense hårdt brug for en sejr på hjemmebane, og det var måske grunden til, at spillet blev lidt forkrampet i indledningen.
Læs også:Suveræne Odense tromler sig på førstepladsen med ottende sejr i trækOdense var endnu ikke på måltavlen, da træner Jan Pytlick kaldte til timeout efter godt fem minutter, og der skulle gå i alt 7 minutter og 38 sekunder, inden fynboerne første gang scorede ved Nadia Offendal til blot 1-1.
Stærke målmandspræstationerFor den gode fynske nyhed var nemlig, at Metz heller ikke havde fået angrebsspillet til at flyde, og i målet tog Althea Reinhardt godt fra.
Læs også:Odense Håndbold scorer 25 millioner efter ejendomssalgI de første 20 minutter lå Reinhards redningsprocent på mere end 60, og hun snuppede blandt andet to straffekast og var hovedårsagen til, at Odense på det tidspunkt førte 6-4.
Holdene kom nemmere til målene i de sidste minutter, og særligt Metz.
Odense havde fine chancer for at gå til pausen med en føring, men blandt andet en overtalsperiode blev tabt 1-2, og så stod det 10-10 halvvejs.
Frem og tilbageDet forblev tæt efter pausen.
Odense var det meste af tiden en smule foran, men uden at kunne sætte Metz af.
Da Mette Tranborg med ni minutter tilbage bragte Odense foran 17-15, havde man en god fynsk fornemmelse, men Metz responderede med tre mål på stribe, så det stod 17-18.
Læs også:VIDEO Odense-spillere tryller sig til rundens mål i Champions LeagueBlandt andet scorede den stærke keeper Laura Glauser, da Althea Reinhardt ikke nåede tilbage mellem stængerne.
Da kampen gik ind i sine to sidste minutter, var stillingen 19-19.
Odense angreb for føringen, og det så ud til at lykkes, men i helt fri position på stregen sendte Kathrine Heindahl bolden langt over mål.
Metz-spillerne var dog ligeså uskarpe i den anden ende, og så sluttede det ganske passende med et point til hver.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/roede-partier-vil-presse-s-giv-sjaelsmark-boernene-ordentlige-forhold

IndlandRøde partier vil presse S: Giv Sjælsmark-børnene ordentlige forholdEn socialdemokratisk regering skal presses til at forbedre hverdagen for børnene på Udrejsecenter Sjælsmark.
Pia Olsen Dyhr og Morten Østergaard vil have forholdene forbedret for børnene på Udrejsecenter Sjælsmark (arkivfoto).
Af Flemming Brandt14.
okt.
2018 kl.
16.
42 | opdateret 14.
okt.
2018 kl.
17.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opForholdene for de knap 100 børn på Udrejsecenter Sjælsmark i Hørsholm skal forbedres.
Det mener De Radikale, SF, Enhedslisten og Alternativet ifølge Politiken, og de fire partier vil lægge pres på Socialdemokratiets formand, Mette Frederiksen, hvis partiet danner regering efter næste valg.
Eksperter har kritiseret forholdene på Sjælsmark for at være skadelige for børnene, og det vil SF's formand, Pia Olsen Dyhr, have rettet op på:- Det handler om, at de skal have fritidsaktiviteter, de skal have lov til at gå i skole, de skal have et liv, som viser andet, noget mere normalitet end det, de kan få på Sjælsmark, siger SF-formanden.
Læs også:Børn født i Danmark bor månedsvis i udrejsecenter uden venner og legetøjHvis der ikke er gode forhold, mens børnene bor i Danmark, tvivler hun på, at de er klar til at bidrage, når de kommer hjem og skal være med til at genopbygge deres hjemland, siger hun.
- Så når de kommer hjem, kan de være med til at opbygge et land, der er i kaos.
Jeg tror, det bliver ret vigtigt, at man så har noget robusthed med sig.
Det har børnene ikke, hvis de lever under dårlige forhold, mens de er i Danmark.
Har ikke ret til asyl i DanmarkBørnene bor på Sjælsmark med deres forældre, fordi familierne ikke har ret til asyl i Danmark, og ikke kan sendes hjem, fordi lande som Iran, Irak og Syrien ikke vil tage imod dem, medmindre de rejser frivilligt.
Den radikale partileder Morten Østergaard mener, at det ikke skal gå ud over børnene, at deres forældre ikke har fået asyl.
- Afviste asylansøgere har ikke nogen fremtid i Danmark, men vi kan ikke tage deres børn som gidsler for det forhold, at vi ikke har mulighed for at sende dem og deres forældre hjem.
Og derfor skal de børn have lov til at leve et normalt børneliv.
Læs også:Løkke arbejder for udsendelseslejr et "ikke attraktivt" sted i Europa- Vi kan ikke acceptere, at der er børn i Danmark, der lever under nogle vilkår, som vi ikke vil acceptere nogen andre steder i Danmark.
De børn er bare børn, og de er vores ansvar.
Bruger børnene til at presse forældreneRasmus Kjeldahl er direktør i Børns Vilkår.
Han mener, at regeringen prøver at bruge børnene til at presse forældrene til frivilligt at forlade Danmark.
- Det er på mange måder et fængselslignende ophold, også selvom det formelt set ikke er et fængsel.
Og vi synes i Børns Vilkår i hvert fald ikke, at børn skal vokse op under de forhold.
Det er en skamplet på det danske samfund, at vi byder børn sådanne vilkår.
- Ved at skabe så dårlige forhold som muligt for børnene prøver man at tvinge forældrene til at rejse, men det gør de ikke, fordi en del af forældrene er sikre på, at de bliver dræbt, hvis de vender tilbage til deres hjemland.
I stedet burde man efter hans mening give børnene nogle ordentlige forhold.
- Det gælder skolegang, omgang med andre børn og fritidsaktiviteter, det er hele situationen omkring spisning og familieliv, hvor man bør give familierne ret til at lave mad og spise sammen.
Socialdemokratiets integrationsordfører, Mattias Tesfaye, siger til Politiken, at det er afgørende, at man ikke kan modarbejde sig til en opholdstilladelse, selvom der skal tages et særligt hensyn til til børnene.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Mattias Tesfaye (politiker)|Pia Olsen Dyhr (politiker)|Socialistisk Folkeparti|Flygtninge og asylansøgere|Hørsholm




https://www.dr.dk/nyheder/indland/lykke-paa-27-aar-kunne-faa-vide-om-hun-bliver-doedssyg-dement-ville-du-gentestes

IndlandLykke på 27 år kunne få at vide, om hun bliver dødssyg dement.
Ville du gentestes?
I over ti år overvejede Lykke, om hun ville kende sandheden om den uhelbredelige sygdom.
Lykke Kejlberg Kjærside spekulerede i mange år, om hun ville vide, om hun havde arvelig demens.
)Af Kåre Kildall Rysgaard og Sarah Golczyk14.
okt.
2018 kl.
16.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLykke Kejlberg Kjærside tror ikke, at hendes far kan huske hendes navn.
Han er 70 år og dement og flyttede på plejehjem sidste år.
Bare i den nærmeste familie er der fem-seks demente.
Der er ingen lindring, ingen forebyggelse, ingen virksom medicin og til sidst fører sygdommen til døden.
Da Lykke var teenager, fik hun at vide, at faren havde det arvelige gen for demens.
De næste mange år spekulerede hun på, om hun også ville gentestes, men i begyndelsen virkede det for skræmmende.
- I mange år ville jeg ikke vide det.
Genet betyder, at man bliver dement relativt tidligt.
Det virkede som en dødsdom.
Lykke Kejlberg Kjærsides far er dement og flyttede sidste år på plejehjem.
Frygten for gentestenI dag er Lykke 27 år, regnskabsansvarlig og har fundet sammen med sin mand Erik Kjærside.
Parret har ingen børn sammen, mens Erik har tre børn fra tidligere forhold.
Lykke har aldrig ønsket sig at blive gravid og biologisk mor, siger hun og ved ikke, om tanken om demens spiller ind på hendes drømme.
I lang tid forestillede Lykke sig, hvordan det ville være at kende svaret fra en gentest.
Hun kunne mærke, hun ikke var parat til at kende fremtiden.
Men en dag talte hun med sin mand.
Henkastet sagde han, at de alligevel levede, som om hun ville blive dement, og det var rigtigt:- Det påvirkede mig meget, at jeg ikke vidste, om jeg havde genet.
Det gjorde mig bange, usikker og ked af det, siger Lykke.
Ventede på svar en månedLykke beskriver, at det var som om, der var et spøgelse i rummet, så meget tænkte hun påDR sætter fokus på gentestLandets universitetshospitaler opruster med gentest og kan nu med én test undersøge for alle kendte arvelige sygdomme.
Det giver hurtigere diagnoser og etiske dilemmaer.
Mange af spørgsmålene i denne artikel er nogle af dem, du skal tage stilling til, hvis du får taget en stor DNA-test på hospitalerne.
For det meste undersøger lægerne specifikke gener og ikke hele arvemassen.
Se mere i TV-avisen og 21 Søndag.
demens.
Usikkerheden blev så slem, at hun ville jage spøgelset væk.
Hendes mand sagde, at det skulle være hendes egen beslutning, om hun ville testes eller ej.
I foråret var Lykke til de indledende samtaler om gentest på Rigshospitalet.
Her skulle hun lave et stamtræ over familien.
Hvem var døde og syge af demens?
Lykke fik at vide, at der ingen muligheder var for behandling, skulle svaret være negativt.
Lægerne fortalte også, at de kunne ægsortere og få demensgenet siet fra, hvis hun ønskede at blive gravid.
Så fik Lykke taget en simpel blodprøve.
Efter reglerne måtte hun først få svaret efter en måned, så hun havde tid til at overveje beslutningen.
Gentesten ændrer livetSvaret fra en gentest kan ændre livet, så man skal virkeligt tænke sig grundigt om, fortæller Lykke.
Det er ikke som at få en ørering, der blot kan tages ud igen.
Viden kan ikke slettes – og Lykke fik at vide, at hun bliver dement.
- Det var et slag i ansigtet de første fem sekunder, men jeg var forberedt på svaret, men håbet på, at jeg blev frikendt.
Det gav et sug i maven.
Det satte en lavine af tanker i gang, da Lykke i forsommeren blev klar over, at hun bliver dement.
Hun tænkte på advokater, fuldmagter, plejehjem og begravelse.
Hun har taget stilling til, at hun ikke vil genoplives, hvis hun får en blodprop på plejehjemmet.
Og hun har bestemt, at hendes mand må styre lægebehandling og sende hende på plejehjem, når hun engang ikke er ved sine fulde fem.
Men Lykke fortryder ikke, at hun kender en del af fremtiden.
Det gør hende ked af det, at hun sikkert ikke lever så længe.
Hun føler sig franarret nogle år, drømme og muligheder.
Men tanken om demens får hende også til at fokusere på livet nu.
Hun tænker ikke så meget på pension, men bruger hellere penge nu og her blandt andet på minirejser med sin mand.
Hun prøver at undgå at bekymre sig unødigt, og hun venter ikke med at købe den hundehvalp, hun drømmer om.
Lykke vil ikke stille sig ikke til tåls med at afvente, at tingene sikkert bliver bedre, når hun bliver ældre.
- Der er en sergent, der råber af mig: Fremad.
Fremad.
Fremad.
Det giver en motivation til at få det bedste ud af livet.
Jeg forsøger at klemme ekstra år ud af mit liv, selvom det bliver kortere end normalt, siger Lykke.
Hun er også klar til at prøve ny behandling mod demens, skulle den dukke op.
Lykke håber, at lægerne finder en måde, så demensen kan udskydes så længe så muligt.
- Min drøm er, at demensen kan skubbes til jeg bliver 70 år, så ville jeg føle, jeg fik det liv, som jeg forventede, siger Lykke Kejlberg Kjærside.
Lykke og Erik Kjærside går tur sammen med deres hund, som de valgte gerne ville have hurtigt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Demens|Plejeboliger|Rigshospitalet|Sygdomme og lidelser




https://www.dr.dk/nyheder/udland/regn-og-smeltevand-skaber-oversvommelser-og-kaos-i-norge

UdlandRegn og smeltevand skaber oversvømmelser og kaos i NorgeHuse og veje står under vand i det centrale Norge, hvor flere elve er løbet over deres bredder.
Brandvæsnet og beredskabet har travlt i Norge, der søndag hærges af oversvømmelser.
14.
okt.
2018 kl.
16.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDele af Norge er søndag ramt af voldsomme oversvømmelser.
Store mængder regn og smeltevand har ført til et kaos i Nord-Gudbrandsdal i den centrale del af landet.
Flere huse og biler står under vand, veje er lukkede, og mange har mistet strømmen.
I kommunen Skjåk er alle offentlige veje blevet lukket for trafik, og en bro er i fare for at brase sammen på grund af de enorme vandmasser.
Læs også:Danskere reddet fra vandmasser ved norsk turistmagnetBlanding af nedbør og smeltevandDet er en blanding af nedbør og smeltevand som følge af høje temperaturer de seneste døgn, der har fået en række elve og bække til at gå over deres bredder.
Situationen betegnes som farlig.
Flere steder har myndighederne udsendt et rødt varsel, der er det mest alvorlige på skalaen.
Natten til søndag måtte en familie i byen Nordberg reddes ud af politiet, da deres hus blev oversvømmet.
- Det var dramatisk.
Der var en voksen og tre børn, som måtte bæres ud af politiet, efter at elven steg kolossalt hurtigt i løbet af voldsomt kort tid, siger borgmesteren i Skjåk, Elias Sperstad, til NRK.
Kommunen har iværksat sit kriseberedskab og forbereder sig på, at vandløbene skal løbe endnu mere over, da der ventes mere nedbør og øget snesmeltning.
Læs også:Rød alarm: Norsk fjeld rumsterer igen, igenFlere personer helt isoleretVed en campingplads i kommunen kunne Ole Jonny Runningen søndag eftermiddag konstatere, at hans hus pludselig var blevet en del af en den elv, bygningen ligger ned til.
Med normal vandstand ligger huset fire-fem meter fra elvens bred.
- Vores hus står endnu.
Det er værre med udhuset, der er under vand.
Elven er vokset en halv meter bare den seneste halve time.
Der er kolossalt store kræfter på spil.
Vi har aldrig oplevet sådan en oversvømmelse, siger Runningen til mediet Gudbrandsdølen Dagningen ved 12-tiden.
I kommunen Luster, der grænser op til Skjåk, er omkring 30 personer helt isoleret som følge af oversvømmelserne ifølge NRK.
Et andet sted i Luster frygter landmanden Torkjell Sollesnes for 13 af sine geder, der er spærret inde i en stald, som har rykket sig fri af sit fundament og er flydt 50 meter med strømmen i vandet.
- Det er en tung følelse ikke at kunne gøre noget for at hjælpe gederne, siger Torkjell Sollesnes.
/ritzau/NTBFacebookTwitterKopier linkEmner:Norge|NRK|Oversvømmelser|Vejret




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/instruktoer-har-lavet-en-af-dansk-films-voldsomste-voldtaegtsscener-den-var

Film og serierInstruktør har lavet en af dansk films voldsomste voldtægtsscener: Den var aldrig gået hjemme i SverigeForfatter og instruktør bag den danske film ’Holiday’ vil have os til at tale om alt det, vi normalt ikke ønsker at tale om.
Af Silas Bay Nielsen14.
okt.
2018 kl.
16.
02Læs opDa ’Holiday’ blev vist på den tyske filmfestival i Oldenburg for en måned siden, valgte et par at forlade biografsæderne midt i filmen og smækkede hårdt med døren.
Bare for at vise, hvor meget de misbilligede scenen, der er kaldt en af de mest ubehagelige i dansk filmhistorie.
- Ved hver visning er der omkring to der går.
Sjovt nok er det tit par.
Måske giver scenen dem lyst til at gå hjem for at knalde, lyder det Isabella Eklöf.
Hendes dansk har den her svenske accent, der afslører, at hun har boet det meste af sit liv øst for Øresund.
Men den politiske korrekthed, der nærmest er ensbetydende med det at være svensk, har hun ladet blive derhjemme.
For som hun selv siger, er der jo en grund til, at hun har valgt at bosætte sig i Danmark.
- Det er helt reelt, at der er et problem i Sverige i forhold til selvcensur.
Der er svenskere, der har sagt til mig, at jeg aldrig kunne have lavet ’Holiday’ i Sverige.
De siger, filmen har en moralsk tvetydig kvindelig hovedkarakter, som ikke er kampfeministisk.
(© Getty Images)- Hvis jeg skulle have lavet en god feministisk film, så skulle hovedpersonen have været stærk, have smidt bh’en og kunne skyde alle mændene ned med en bazooka.
Nogle mener, at jeg er med til at genskabe et overgreb ved at vise det på film.
Men det vigtige for mig er, at vi prøver at tale om noget, der sker i virkeligheden, og som er ret almindeligt for mange, siger Isabella Eklöf.
Det, vi skal tale om, er temaet i hendes og manuskriptforfatteren, Johanne Algrens, film ’Holiday’, der i torsdags fik dansk premiere.
Og selvfølgelig den voldtægtsscene, som for nogle er så voldsom, at de udvandrer, mens den for andre er stærk - eller ligefrem vækker genkendelse eller prikker til noget, man helst ikke skal tale om.
Livet som alfahans luksuselskerinde’Holiday’ handler om den unge, smukke kvinde Sascha, der er en slags luksuselskerinde til den kriminelle macho-gangster Michael.
Han fodrer hende med dyre smykker, lækre middage og stoffer.
Til gengæld må hun finde sig i både fysisk og psykisk vold - alt efter Michaels humør.
Blandt andet i voldtægtsscenen, hvor kameraet stort set fanger alt, og hvor den dominerende alfahan afslutter sit angreb med at sprøjte sin ladning i ansigtet på Sascha.
Det store spørgsmål i filmen er, hvilket liv Sascha foretrækker.
Ønsker hun at fortsætte livet med Michael, eller vender hun ham og de dyre gaver ryggen?
(© Reel Pictures)- Netop voldtægtsscenen, som, jeg for øvrigt ikke mener, er en voldtægtsscene, er understregningen af, at Sascha har accepteret præmissen om, at hun ikke er sig selv, men blot en komponent i Michaels liv.
Sådan noget accepterer man og klynger sig til, når man er faret vild, på den måde Sascha er.
Hun ved ikke, hvor hun hører til og har ingen andre steder at tage hen, siger manuskriptforfatteren Johanne Algren.
'Holiday'Holiday blev vist første gang under Sundance sidste år, men fik dansk premiere i torsdags.
Filmen er blevet nomineret til flere priser - bl.
a.
Cph Pix, Sundance Film Festival, Göteborg Film Festival, London Film Festival og Montréal Festival of New Cinema.
'Holiday' har modtaget priser i Austin, Polen og Oldenburg.
Tro ikke på de nemme løsningerMan sidder flere gange og undrer sig over, hvorfor hun ikke forlader ham.
Hvorfor vælger I at lade hende gå så langt, uden at hun siger fra?
- Fordi man ikke skal tro på de nemme løsninger, man altid ser på film.
Der vinder helten altid, og alle ender med at blive glade.
Det er næsten destruktivt.
Det giver en underligt overdrevet forventning om, at man altid vinder.
Men når vi fejler ude i virkeligheden, så føler vi os snydt.
For mig er det vigtigt, at vi i film også kan kigger mere realistisk på problemerne, siger Isabella Eklöf.
- Pointen er at vise, at man kan træffe valg, som efter bogen er forkerte, men som umiddelbart kan virke som de rigtige valg.
Vi tager alle forkerte valg, og nogle gange bliver valgene kritiseret af andre.
Men selv de klogeste kan træffe dårlige valg.
Og når først vi har truffet et dårligt valg, så har vi det med igen at træffe nye dårlige valg, siger Johanne Algren.
Piger som Sascha skal ikke føle sig dumme, fordi de tager dumme valg.
Johanne Algren, manuskriptforfatter’Holiday’ blev allerede vist i januar, da den var blevet udvalgt til Sundance Film Festival i USA, hvilket var tre måneder efter, at metoo-bølgen var blevet sat i gang.
Særligt i USA er filmen blevet set med metoo-briller.
Nogle mener, at filmen udmærker sig ved at sætte ord - og frem for alt billeder - på den skyldfølelse, som både unge kvinder og mænd kan sidde med efter et overgreb.
Andre mener derimod, at filmen er afskyelig på grund af voldtægten og volden.
- Folk må mene, hvad de vil, og det er okay med mig.
Men jeg tror, at der var behov for filmen på det tidspunkt, den blev vist i USA, fordi den spejler, hvad metoo egentlig handler om, siger Isabella Eklöf.
Dumme valg gør dig ikke til en dum personHar I så noget råd til dem, der står i Saschas situation?
- Drop skammen, og tal om tingene.
Når andre lytter er der en mulighed for forandring.
Hvis Sascha havde haft nogen at ringe til for at fortælle om sin situation, så ville hun nok selv høre, at der var noget galt, siger Eklöf.
Sascha er Michaels elskerinde, som han har sex med, når det passer ham.
(© Reel Pictures)- Piger som Sascha skal ikke føle sig dumme, fordi de tager dumme valg.
Nogle gange kan man ikke overskue at finde og se årsagen til, at man gør noget dumt.
Men det betyder ikke, at man er dum og ikke skal anerkendes, lyder det fra Johanne Algren.
Læs også:Anmelder om ny dansk prostitutions-film: Endelig en film, der går i kødet på virkelighedenFor Isabella Eklöf handler det dog også om mændene.
- Men for mig er det ikke kun pigerne, der har brug for råd.
Det er jo mænd, der behandler piger sådan, der er det virkelige problem.
Men det er også vigtigt, at vi lader være med at dømme.
Vi vil jo alle sammen som udgangspunkt behandle alle godt, men der er jo en grund til, at vi havner i forskellige situationer, men derfor skal vi alligevel tage alle alvorligt, tilføjer Isabella Eklöf.
'Holiday' kan ses i biografer i de større danske byer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sverige|USA|Sædelighedsforbrydelser|Vold|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/vil-du-se-noget-du-ikke-har-set-foer-ny-dansk-gangsterfilm-viser-ny-vej

Af Filmanmelder og vært på FilmlandPer Juul CarlsenFilm og serierVil du se noget, du ikke har set før?
Ny dansk gangsterfilm viser ny vej   Du vil nok tænke, at der er noget galt, når du ser 'Holiday'.
Men det er alt sammen meningen.
Victoria Carmen Sonne, der tidligere har spillet med i film som 'I blodet' og 'Vinterbrødre', spiller hovedrollen som Sascha.
(© Reel Pictures)14.
okt.
2018 kl.
16.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår du har set ’Holiday’ til ende – og det skal du – vil du sikkert mene, at der er noget galt.
Det gik jo ikke, som det plejer.
Og hvad skulle du egentlig mene om hende hovedpersonen Sascha, en tomhjernet, bimbet underklassetøs, der hænger ud med en flok danske gangstere i Tyrkiet og finder sig i at blive brugt som et stykke kød af sin chef?
Hvor er udviklingen?
Hvor er sympatien?
Hvor er alt det, vi plejer at kigge efter i en film og som gør os lettede og tilfredse, når vi forlader biografen?
HolidayInstruktør: Isabella Eklöf.
Medvirkende: Victoria Carmen Sonne, Lai Yde, Thijs Römer.
Premiere: 11.
oktober.
Intet er, som du har det bedst med, at det plejer at være i ’Holiday’.
’Holiday’ er et skridt i en rigtige retningMen mener du også, at vi som menneskehed, som det mest begavede væsen på kloden, bør udvikle os?
Er du også af den overbevisning, at den tilstand, vi mennesker befinder os i lige nu – og den tilstand, vi er ved at efterlade vores jordklode i – antyder, at vi faktisk er planetens mindst begavede, og at det derfor er på tide at komme videre?
Opfatter du vores måde at fortælle historier som en spejling af, hvor vi er som civilisation og kultur?
Mener du, at vi faktisk kan udvikle hinanden som mennesker gennem de historier, vi fortæller?
Så er ’Holiday’ et skridt i en rigtige retning.
Den fortæller ikke om en sympatisk heltinde eller helt, der gennemgår en lærerig udvikling, sådan som vi er flasket op med, at en historie skal.
Victoria Carmen Sonne og Lai Yde i en scene fra filmen (© Reel Pictures)Den forsøger heller ikke at fortælle os, at vi er vores egen lykkes smed eller at lykken venter derude, hvis bare vi griber ud efter den.
Den forsøger i det hele taget slet ikke at slikke dig op og ned ad ryggen og give dig det, du gerne vil have, fordi du plejer at få det.
Tværtimod fortæller den dig, at der er noget galt.
Nej, den fortæller dig det ikke.
Du kan bare mærke det.
© drPer Juul CarlsenFilmtossen Per Juul Carlsen er vært for Filmland Podcast samt anmelder på P1 Eftermiddag.
Han er ikke meget for at tale om yndlingsfilm, men vil gerne vedgå, at hans liv blev formet af Monty Python, David Lynch, 'Rumrejsen år 2001', 'Blade Runner', talrige tegneserier og en helt igennem fortræffelig barndom i Randers.
Gangstere, der ligner charterferiegæsterDet er ikke verdens største historie, ’Holiday’ fortæller dig.
Og det er tvivlsomt, om du ligefrem vil blive revet med af den ene overraskelse efter den anden i fortællingen om Sascha og hendes chef, Michael, og hele familien af medhjælpere og hangarounds og deres børn.
Men du kommer i hvert fald med til en gangsterverden, der ikke ligner noget, du har set før, og som bestemt ikke pumper livet som narkokriminel op til noget glamourøst.
Det kan godt være, at Michael og hans bande hænger ud i det smukkeste landskab ved Bodrum i Tyrkiet.
Det er muligt, at de har en lækker pool og har penge til at købe øreringe med smaragder.
Men uanset at Michael og hans bande ligner en almindelig dansk lavkastefamilie på charterferie, hænger der hele tiden en fornemmelse af noget kunstigt, af noget ubehageligt og skæbnesvangert, under den lækre overflade.
Det mener andre anmeldere om 'Holiday'Filmmagasinet Ekko: 5 stjerner.
Soundvenue: 5 stjerner.
Berlingske: 5 stjerner.
Politiken: 5 hjerter.
Kristeligt Dagblad: 5 stjerner.
Sær fornemmelse?
Det er meningenOg når filmen slutter, lykkeligt og så alligevel overhovedet ikke spor godt, vil du sidde med en fornemmelse af, at noget var forkert.
Men efterhånden vil du opdage, at det netop var meningen.
Instruktøren Isabella Eklöf ville udfordre dig, flytte dig, opfordre dig til at tænke selv, lede efter en årsag til, at Sascha handler, som hun gør.
Læs også:Instruktør har lavet en af dansk films voldsomste voldtægtsscene: Den var aldrig gået hjemme i SverigeMåske vil du endda se ’Holiday’ som en ny type fortælling fra en ny verden.
For det er den.
Derfor: Når du har set ’Holiday’ til ende – og det skal du – vil du sikkert mene, at der er noget galt.
Og det er præcis sådan, det skal være.
Se traileren til 'Holiday':FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/med-natron-og-roedkaalssaft-dagplejere-traener-boernene-i-kemi-og-fysik

IndlandMed natron og rødkålssaft: Dagplejere træner børnene i kemi og fysikLandet over skal der fokus på naturvidenskab i børnehøjde.
Selv om børnene i den odenseanske dagpleje fra en tidlig alder skal forholde sig til matematik og naturvidenskab, er der et stykke vej til de komplicerede udregninger.
Af Flemming Brandt og Kasper Duncan Gram (video)14.
okt.
2018 kl.
16.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSiden 1.
august har alle landets dagtilbud skulle få mere natur, udeliv og videnskab ind i hverdagen.
Derfor bliver 130 dagplejere i Odense Kommune nu klædt på til at undervise i børnehøjde i "science-legestuer" ude i solskinsvejret.
- I det her moderne samfund, vi lever i, spiller matematik, naturvidenskab og teknologi en central rolle.
Derfor synes vi, at det er vigtigt stimulere børns nysgerrighed og interesse i en tidlig alder, siger Linda Ahrenkiel, projektkoordinater fra Laboratorium for Sammenhængende Uddannelse og Læring (LSUL), som hjælper dagplejerne og dagplejepædagogerne med projektet.
Det gøres blandt andet ved, at dagplejerne og dagplejepædagogerne bliver trænet i at sætte begreber på den verden, som børnene oplever, forklarer Linda Ahrenkiel.
- Så det ikke bare bliver 'uj, det gik hurtigt ned af rutschebanen', men 'øj, der var godt nok ikke meget gnidningsmodstand'.
Når børnene møder et naturvidenskabeligt begreb, bliver der sat et begreb på, forklarer Linda Ahrenkiel.
Læs også:Robotteknologi på skemaet: Odense vil gøre byens børn til superbrugereI løbet af efteråret arbejder LSUL med at inspirere dagplejere og pædagoger til at bruge nye begreber i de kendte rutiner og sætte gange i aktiviteter.
- Det er ikke sådan, at alle børn i dagplejen skal ud at være naturvidenskabsmænd og -kvinder.
Men de bliver mere kompetente til at deltage aktivt i det samfund, som de er en del af, forklarer Linda Ahrenkiel.
I gang med små eksperimenterJeanette Findholm er en af de dagplejere, der er ved at lære at få matematik og naturvidenskab ind i børnenes hverdag:- Vi er i gang med at lave nogle små eksperimenter med børnene.
Egentlig ikke for at lære dem en masse om fysik og kemi, men mere for at skabe en nysgerrighed og opmærksomhed hos børnene, forklarer hun.
- Vi behøver ikke tvinge dem eller pace dem til at deltage i de her forsøg.
Børn er af natur rigtigt nysgerrige, og det skal vi huske som voksne.
Læs også:Kommune vil lære børn på 0-3 år matematik i dagplejenSammenhæng med regnefærdighederKarin Munk Bach er leder af Dagplejen Syd i Odense Kommune, som står bag forsøget.
Børns regnefærdigheder senere i livet hænger tæt sammen med, hvor optaget de er af tal som små, så man kan forudsige, om en fire-årig får vanskeligheder med matematik i skolen.
Derfor vil hun gerne sætte fokus på mere matematik og naturvidenskab i dagplejen:- Derfor er det vigtigt, at vi allerede i dagplejen bliver opmærksomme på, hvordan vi kan bruge legen og børnenes rutiner til at sætte fokus på former, tal og mængder, fastslår Karin Munk Bach.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Børnepasning|Videnskab|Odense Kommune|Uddannelse




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/nej-atomkraft-er-ikke-klimaproblemernes-mirakelkur

TeknologiNej, atomkraft er ikke klimaproblemernes mirakelkurDen udskældte energiform er sikker nok - men sikkerheden gør den også for dyr og for langsom at bygge til at være den hurtige løsning, vi har brug for.
Kernekraft er sikker og grøn energi.
Men konventionelle atomkraftværker som Torness på billedet, kan ikke løse klimaproblemerne med vores energiproduktion, vurderer eksperter.
Af Søren Bjørn-Hansen14.
okt.
2018 kl.
15.
46 | opdateret 15.
okt.
2018 kl.
14.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOpdateret: Artiklen er opdateret efter udgivelse.
Citaterne af Ask Emil Løvschall-Jensen fra Seaborg, er blevet præciseret.
For knap en uge siden offentliggjorde FNs klimapanel IPCC en delrapport, der slår fast, at verdenssamfundet skal handle hurtigt, hvis vi skal have en chance for at holde de globale temperaturstigninger på 1,5 grader.
Langt den største klimasynder er vores energiproduktion, der globalt set står for 68 procent af de udledte drivhusgasser - og hele 78 procent i EU.
Læs også:Er atomkraft løsningen på klimaproblemet?
I 2017 steg udledningen fra energisektoren med omkring halvanden procent og ifølge International Energy Association bliver 2018 også et rekordår.
Det ser med andre ord sort ud, når det kommer til energisektorens andel af klimaproblemet.
Ikke en mirakelkurÉn energikilde, der tit bliver udnævnt til mirakelkuren i den her sammenhæng - fx på sociale medier, er kernekraft - atomkraft i daglig tale.
IPCC-rapporten nævner da også kernekraft som en vigtig kilde til energi i nogle af de såkaldte pathways for fremtiden.
Men spørger man den verdenskendte forsker Brian Vad Mathiesen, professor i energiplanlægning ved Aalborg Universitet, er atomkraft ikke nogen realistisk løsning.
- Kernekraft er ikke en mirakelkur, der bringer omkostningerne til energi ned - tværtimod bliver det nok dyrere, siger han.
- Der er ikke nogen silver bullet, der bare løser vores energiproblemer.
Atomkraft er alt for sikkerEt af problemerne er, at sikkerhedskravene til moderne atomkraftværker er ekstremt høje.
Umiddelbart er det en god ting, og ikke noget vi kan eller skal ændre på.
Kernekraft er faktisk en meget sikker energiform statistisk set.
Men den sikkerhed koster kassen.
De ekstreme krav gør godkendelsesprocessen og byggeriet af atomkraftværker til en ekstremt langsommelig og dermed dyr affære.
- Det giver god mening at holde de etablerede anlæg kørende så længe som muligt - så længe driften ikke overstiger omkostninger ved etablering af ny vedvarende energi, siger Brian Vad Mathiesen.
Det betyder også, at atomkraftværker ikke nødvendigvis er en god investering.
Afkastet ligger meget langt ude i fremtiden - og byggeriet bliver let forsinket, fordi kravene er så ufattelig høje.
I en artikel i Wired forklarer fysikeren M.
V.
Ramana fra Princeton University, at atomkraftværker lukker, fordi de ikke længere er rentable.
- Det, vi har set de seneste syv år, er en række ældre atomkraftværker, som bliver lukket før tid, fordi de simpelthen ikke kan konkurrere på elektricitetsmarkedet.
Læs også:Varmen tvinger tyske atomkraftværker til at skrue ned for blussetSamtidigt er det umuligt at vide, hvordan klimaforandringer kommer til at påvirke kraftværkerne i fremtiden - særligt fordi de ofte ligger tæt ved kysten.
Det skal værkerne også tilpasse sig - med flere omkostninger til følge.
Finsk atomkraftværk er stærkt forsinketOlkiluoto kraftværket i Finland er et af Europas nyeste atomkraftværker, og det er et godt eksempel på både stigende omkostninger og en voldsomt forsinket tidsplan.
Atomkraftværket ligger nordvest for Helsinki, tæt ved kysten.
Det blev iværksat af det finske parlament i år 2000, men er stadig ikke færdigbygget.
Det forventes nu - efter flere års forsinkelse, at reaktoren tændes i slutningen af 2019.
Konstruktionen af kraftværket har overskredet tidsplanen voldsomt.
Derfor er en af reaktorerne er blevet droppet igen, og så er udgifterne til kraftværket eksploderet fra de oprindelige 22 milliarder kroner til næsten 70 milliarder kroner.
- De lande, der gerne vil satse på ny kernekraft kan sagtens gøre det - men jeg vil ikke anbefale det, siger Brian Vad Mathiesen.
Flydende salt er en løsning - i fremtidenI stedet for traditionelle atomkraftværker nævner fortalere ofte gryende teknologier som fx reaktorer, der bruger flydende salt i stedet for vand under højt tryk.
De fleste af de nye atomreaktortyper bygger på gamle amerikanske designs og har det tilfælles, at de er ekstremt sikre, mindre og sandsynligvis også billigere.
Læs også:Dansk reaktor brænder farligt atomaffaldEn af de virksomheder, der forsøger sig med det nye design, er danske Seaborg med deres Wasteburner reaktor, der via grundstoffet thorium skal kunne brænde blandt andet radioaktivt affald.
En af firmaets grundlæggere, højenergifysiker Ask Emil Løvschall-Jensen læser den nye IPCC-rapport sådan, at kernekraft bliver en meget vigtig post i fremtidens energiregnskab - hvis vi skal nå 1,5 graders stigning inden 2050.
- IPCC-rapporten fastslår, at der ikke er nogen lav-emissions teknologier der kan stå alene – heller ikke atomkraft.
Men de fire mulige løsningsscenarierne, der er opstillet IPCCs rapport, viser alle at atomkraft skal flerdobles i kapacitet på verdensplan, hvis vi skal nå klimamålsætningerne, siger han.
- Eksisterende atomkraft har en række udfordringer – for eksempel er værkerne store og komplekse og tager lang tid at bygge.
Det er en af de udfordringer vi arbejder på at løse.
Små decentrale kernekraftværkerPå sigt kan de små og modulære reaktorer, som fx den Seaborg arbejder på, måske blive en kæmpe gevinst i forhold til en fremtidig sikring af energiproduktionen i samspil med vedvarende energi fra vind og sol.
- Alle scenarierne fordrer, at vi virkelig udbygger sol og vindenergi, mens vi bruger atomkraft for at sikre forsyningssikkerheden, siger Ask Emil Løvschall-Jensen.
- Hele ideen med vores design er at gøre det mindre og mere simpelt, hvilke gør det billigere og hurtigere at bygge.
Samtidigt kan det let gøres decentralt, og derved bruges i samspil med for eksempel sol og vind, siger han.
I en fremtid med mere ustabilt klima er det nemlig en enormt stor fordel med en decentral energiproduktion.
En vigtig test venter i 2020Og her er Seaborgs reaktor måske et godt bud.
I modsætning til enorme betonbyggerier som finske Olkiluoto kræver flydende salt reaktorer ikke en kystnær placering tæt ved kølevand.
Lignende reaktorer er lige nu under udvikling i blandt andet Kina, der tester deres første Thorium Molten Salt Reactor (TMSR) allerede i 2020.
Testen er ekstremt vigtig.
For den kan bevise, at en teknologi, der ikke har fungeret siden midten af 1960'erne, rent faktisk virker, og er et bud på en fremtidig, rentabel energikilde.
Seaborg sigter efter at være på markedet i slut-2020erne, og vil derefter ifølge dem selv kunne masseproducere deres værker ligesom man i dag producerer vindmøller.
Alligevel mener Brian Vad Mathiesen ikke at vi har tid til at vente på den nye teknologi.
- Vi har lige set, hvordan IPCC har dokumenteret, at vi har rigtig travlt.
Vi kan altså ikke vente på, at de her løsninger kommer.
Og jeg ser heller ingen grund til det, siger han.
- Vi skal følge anbefalingerne fra IPCC, og har vi det mål, er det ikke kernekraft eller Seaborgs teknologi, der skal satses på.
Jeg går på pension i 2050, og har man der opfundet noget, der kan indgå i en ellers vedvarende energiproduktion, jamen så er det jo fint.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Atomkraft|Kraft- og varmeværker|Intergovernmental Panel on Climate Change|Finland|EU




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/herrelandsholdet-er-kongerne-af-0-0-jeg-gaar-op-i-spille-til-nul

LandsholdetHerrelandsholdet er kongerne af 0-0: ’Jeg går op i at spille til nul’Fire ud af ti herrelandskampe i 2018 er endt 0-0.
Mere end halvdelen er sluttet uafgjort.
Åge Hareide og Mathias Zanka Jørgensen ser det som noget positivt, at Danmark ikke lukker særligt mange mål ind.
Af Morten Top og Andreas  Kraul14.
okt.
2018 kl.
15.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDa dommer Javier Estrada lørdag aften klokken 22.
35 blæste i sin fløjte for sidste gang, stod der præcis det samme på måltavlen, som da han knap to timer tidligere satte kampen mellem Irland og Danmark i gang.
0-0 endte opgøret, og det er et resultat, man som dansker er ved at være vant til.
Det er nemlig fjerde gang i 2018, at det danske herrelandshold i fodbold spiller 0-0.
Ser man bort fra vikarlandsholdets hæderlige 0-3-nederlag til Slovakiet, har det ’rigtige’ landshold spillet 10 landskampe i år.
Det svarer altså til, at 40 procent af kampene er endt uden scoringer.
Men er det godt eller skidt?
Læs også:Landstræner lover spilletid til Højbjerg og Lerager- Det kommer an på, hvem man møder.
Vi spiller jo 0-0 mod verdensmestrene.
Kampen mod Irland troede mange, at vi ville vinde, men det var måske ikke så nemt, som folk troede, efter vi vandt 5-1 her sidst, siger landstræner Åge Hareide til DR.
- Jeg går op i, at vi spiller til nul, når vi ikke selv kan score.
Det er meget vigtigt internationalt, hvor det er tætte og jævne kampe.
Oftest er det svært at komme til chancer, fordi vi møder gode forsvar, og derfor er der større krav til vores forreste spillere.
- Mange gange ser man så en enkelt spiller, der kan afgøre kampene.
Christian Eriksen har gjort det ofte for os, men han var ikke med mod Irland.
Men vi har også spillet 0-0 med Eriksen på holdet, siger nordmanden.
Læs også:Landsholdet savnede sin kreatør: ’Vi skal lære at spille uden Eriksen’Hellere 0-0 end nederlagDe mange målløse kampe viser også den tendens, at herrelandsholdet ikke lukker mange mål ind.
Hvis vi igen ser bort fra vikarlandsholdets nederlag, har herrelandsholdet kun lukket to mål ind hele året.
Det er resultatet af målrettet arbejde, mener forsvarsspiller Mathias Zanka Jørgensen.
- Kan man ikke score, så er 0-0 det næstbedste resultat.
Jeg vil sgu hellere spille 0-0 end tabe kampe.
Vi er blevet rigtig gode til ikke at tabe de kampe, hvor tingene ikke helt fungerer.
Tidligere var der måske tendens til at løbe ind i dumme nederlag – kig på Montenegro i Parken.
De fejl har vi efterhånden fået elimineret, sige Mathias Zanka Jørgensen med henvisning til 0-1-nederlaget til Montenegro, der næsten kostede dansk VM-deltagelse.
Læs også:To mulige debutanter udtaget til herrelandsholdet- Vi har nærmest arbejdet med den samme plan siden Montenegro-kampen.
Det er to år siden.
Derved begynder man at finde en tryghed i de ting, vi gør.
Resultatet er, at vi er solide og har samme koncept hver gang, siger han.
Dominans og boldbesiddelseUdover de mange 0-0 kampe har Danmark også spillet 1-1 nogle gange, og dermed seks ud af ti landskampe i år endt uafgjort – igen, hvis man ser bort fra vikarlandsholdets kamp.
Det ryster dog ikke landstrænere, som fokuserer på arbejdet med at udvikle det danske nationalmandskab.
Læs også:Krauls karakterbog: Forsvarer bedst i forfærdelig fodboldkamp- Vi arbejde videre med de ting, vi altid arbejder på i træningen.
Det er at have bolden og skabe chancer gennem eget spil.
Vi er ikke et hold, der ligger lavt og skaber chancer på omstillinger.
Vi vil gerne dominere kampene, og det kræver noget ekstra.
Men det må man gøre, hvis man vil udvikle et hold, siger Åge Hareide.
Næste opgave for Hareide og herrelandsholdet er på tirsdag, hvor Østrig kommer på besøg til venskabskamp i Herning.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/musik/faerdig-med-vaere-sarah-fra-x-factor-her-er-vinderen-i-dag

MusikFærdig med at være 'Sarah fra X Factor': Her er vinderen i dagHun fik en kæmpe nedtur efter at have været hele Danmarks tv-darling.
I dag har Sarah Skaalum skiftet køn og navn til Noah, og nu kæmper han for at stifte familie.
Af Rasmus Meldgaard Harboe14.
okt.
2018 kl.
15.
01Læs opSarah Skaalum var 15 år og på toppen af verden.
Hver fredag fulgte over en million seere hende tæt i X Factor, mens hun sang sig hele vejen frem til sejren ved det store finaleshow i Parken.
Det er syv år siden nu – og man kan roligt sige, at der er sket meget siden.
For eksempel har Sarah skiftet køn og navn til Noah.
Sammen med konen Sika kæmper han at få børn, samtidig med at han forsøger at skabe sit eget navn.
Langt væk fra X Factor og den nedtur, som fulgte efter.
Vi spoler tiden tilbage til månederne efter X Factor-finalen i 2011.
Kameraerne var slukket, og hverdagen var begyndt at melde sig.
Sarah faldt ned i et sort hul og kunne ikke hive sig selv op igen.
Hun gik ned med stress og blev indlagt på psykiatrisk afdeling med symptomer på skizofreni.
- Det ramte mig rigtig hårdt.
Jeg tror, at man som 15-årig bliver forblændet af, at hele Danmark synes, at man er for nice.
Så slukker lyset, og dem, man har brugt rigtig meget tid sammen med i et halvt år, de er væk.
De har ikke noget med dig at gøre mere, siger Noah.
Når teen-stjernerne bliver voksneDe blev kendte som helt unge og er vokset op i rampelyset - men hvad sker der, når voksenlivet banker på, og man ikke længere vil helt det samme som tidligere?
Her kan du møde andre tidligere teenage-stjerner, der fortæller deres historie om at vokse op i - og uden for - rampelyset.
Læs om Caroline, som brød igennem i en DR-julekalender, her.
Læs, hvordan det er gået X Factor-vinderen Sarah, her.
Kom helt tæt på det tidligere Page Four-medlem Lauritz Emil her.
Følte sig som en taberDet tog Sarah tre år at bygge sig selv nok op til igen at kunne gå ud i verden og deltage i sit eget liv.
Men ude i virkeligheden kendte folk stadig Sarahs historie, og hun kunne ikke gøre noget så simpelt som at gå i Netto uden at føle, at nogen så dømmende på hende.
- I samfundet har jeg tit følt mig som den her taber.
Jeg har følt antiklimaks generelt i mit liv efter X Factor, jeg var så ødelagt af at have været på toppen, hvor alle elskede mig, fortæller Noah.
- Det var virkelig et wake-up call for mig, at sådan skal det ikke være.
Hvis jeg nogensinde skal lave musik igen, skal de kraftedeme være på mine præmisser.
Der er ikke nogen, som skal fortælle mig, hvilken vej jeg skal vælge og hvordan.
)Sarah var stadig teenager, da hun mødte kæresten Sika.
Et menneske, som viste sig at blive et vendepunkt på mere end én måde.
Pludselig var der nogen, som udfordrede Sarahs opfattelse af sig selv, kradsede i overfladen og fik hende til at tænke over, om hun måske havde noget andet, som hun skulle arbejde med.
- Jeg har altid lidt vidst det.
Jeg har altid ville have drengenes tøj på, altid ville gøre alt det, som samfundets kønsnormer siger, at drengene skal.
Spillet fodbold, slået hul på knæet, klatret i træer.
Sika tvang mig til at arbejde lidt med de tanker, som jeg havde haft længe, men havde gemt lidt væk.
Der gik fem-seks år, før jeg virkelig blev klar over, hvad det indebar at føle sig mere som dreng.
At det ikke bare handler om tøjstilen, siger Noah.
Noah SkaalumFor lidt over et år siden skiftede Sarah navn til Noah.
Efter samtalen hos lægen, gennemgik han seks-syv samtaler hos en psykolog.
Noah var helt sikker på, at det var det eneste rigtige for ham at skifte køn, så han var hurtig til at slå alle psykologens tvivlsspørgsmål ned.
For et lille halvt år siden begyndte Noah sin behandling med det mandlige kønshormon, testosteron.
- Nu går jeg bare og venter på, at det bliver december, hvor jeg skal ind og snakke videre med dem (på Sexologisk Klinik, red.
) om hormoner.
Man starter med at få en testosteron-gel, som man smører på kroppen.
På videre sigt skal man tage en sprøjte hver tredje måned, fortæller Noah.
)- Den helt store lettelse for mig har været at ånde ud.
At nu ved alle det.
Det er ikke så meget behandlingen, for selvfølgelig kan jeg få behandling.
Man kan jo, hvad man vil, og hvis Danmark ikke ville hjælpe, havde der været mange andre muligheder.
Så min lettelse har været familien.
Nu kan jeg snakke om det og dele mine tanker.
Da Noah og Sika blev gift på Gladsaxe Rådhus tilbage i 2014, gjorde de det primært, så processen med at få børn ville blive nemmere rent juridisk.
Men selvfølgelig er der ingen garantier for, at det lykkes.
Indtil videre har Noah og Sika prøvet i tre-et-halvt år, foreløbigt uden held.
- Det er forsøg på forsøg og nederlag på nederlag.
Min kone har samme tilgang som mig, at hvis man vil, så kan man.
Og det er en dårlig måde at tænke på, når man står midt i det her, når man gang på gang får en lussing, siger Noah.
- Det er det, vi ønsker os allermest, og det er bare det, vi ikke kan få.
Vi er ved at rive hovederne af hinanden, fordi hun har så mange hormoner i kroppen.
Vi har haft nogle helt forfærdelige måneder, og så har vi én god måned, hvor hun får sin menstruation, og vi prøver igen.
Så er lykken vendt, indtil man får et negativt svar.
© drFra Bois til MændThor og Anthon fra Citybois vil have mere kontrol over karrieren.
Men det er ikke altid nemt, når man samtidig skal jonglere med regninger og køretimer.
Se serien på DR TV og DR3.
'Slap nu fucking af'Sika har startet YouTube-kanalen 'Helt almindelige ualmindelige forældre', hvor hun og Noah deler opture og nedture.
For verden har brug for et modspil til fortællingerne om den nemme graviditet, mener de.
Hvordan drømmen om at få børn også kan være benhård og føles uretfærdigt problemfyldt.
- Vi vil bare gerne vise, hvad vi går igennem, hvad vi tænker og føler.
Jeg har haft måneder, hvor jeg har kigget på min kone og sagt, 'jeg kan ikke mere, vi skal stoppe nu.
' For helvede, vi har råbt af hinanden mange gange, fordi man bliver så frustreret, siger Noah.
På YouTube-kanalen er det også vigtigt for Noah og Sika at vise omverden, at de lever et liv, som minder om mange andres.
- Det er fint, at jeg er transkønnet.
Det er fint, at vi startede i et lesbisk forhold.
Men vores liv er ligesom hr.
og fru Danmarks.
Vi prøver bare at få børn ligesom alle andre.
Vi sidder også derhjemme og ser Vild med dans.
Slap nu fucking af.
Det er fint, at der er køn og fertilitetsbehandlinger, men i bund og grund lever vi nærmest allesammen det samme liv, siger Noah.
)Noah synger ikke så meget for tiden.
Stemmen er begyndt at blive dybere, og han kender den ikke så godt endnu.
Til gengæld har han fundet et kald, som passer perfekt til en detaljeorienteret fyr med hænderne skruet rigtigt på: Han er ved at uddanne sig til møbelsnedker.
- Jeg vil gerne have et navn, som ikke er 'Sarah fra X Factor' eller 'Sarah som nu er blevet en mand'.
Jeg vil have mit eget navn, som jeg selv har skabt for noget, som jeg selv synes, at jeg er pissedygtig til.
Det kan godt være, det er højrøvet, men man kommer ingen steder i verden, hvis man ikke siger, 'det kan godt være, I ikke tror på det, men det gør jeg.
' Jeg vil have et designerhjem, designet af mig, siger han.
Læs også:Thor fra Citybois: Det mest forfærdelige er at føle mig aleneLige nu er det primære fokus på Sika, drømmen om børn og så uddannelsen.
Men Noah er helt sikker på, at han kommer til at kaste sig over musikken igen.
- Hvornår det bliver, det ved jeg ikke, men det skal ske på et tidspunkt.
Der er mange af mine venner, der har sagt, at jeg da bare kan være den syngende møbelsnedker, griner han.
Det uundgåeligeSyv år er gået, siden "X Factor-Sarah" løb med vindertitlen, og det er en reflekteret Noah, der husker tilbage på tiden som teenage-stjerne.
)Hvad tænker du, når du ser billedet her?
- Det er jo et væld af mange følelser.
Det er jo den direkte kilde til mit ego af selvsikkerhed og 'jeg kan det hele'.
Men det er også tegn på, at jeg har været oppe, og at jeg skulle brydes ned for at finde ud af, hvad jeg ville.
Havde jeg ikke været med dengang, var jeg nok blevet syg på et andet tidspunkt.
Havde det været, når jeg får børn?
Jeg tror egentlig bare, at det var det uundgåelige, som skete der, fordi jeg blev presset max.
FacebookTwitterKopier linkEmner:X Factor|Youtube|Uddannelse|Gladsaxe|Seksualitet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/skjult-foer-henrettelse-nu-bliver-marie-antoinettes-perler-og-diamanter-solgt

UdlandSkjult før henrettelse: Nu bliver Marie Antoinettes perler og diamanter solgtKostbare smykker blev sendt væk under fransk revoution og har ikke været vist i over 200 år.
Det er kun set få gange tidligere, at nogle af dronning Marie Antoinettes smykker bliver solgt på auktion.
Af Maja Lærke Maach14.
okt.
2018 kl.
14.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI tiden før Frankrigs dronning Marie Antoinette blev henrettet i guillotinen i Paris i 1793, sendte hun sine kostbare smykker til sin søster, den østrigske ærkehertuginde Maria Christina i Bruxelles.
Nu sælger det britiske auktionshus Sotheby’s ni af smykkerne til højstbydende på en auktion i Genéve 14.
november.
- Jeg kan ikke forestille mig nogle mere vigtige ting på auktion, med mindre noget fra dronning Elizabeth 1.
blev tilgængeligt, og det kommer ikke til at ske.
Jeg ved ikke, hvad der nogensinde kommer til at minde om det her, siger Frank Everett fra Sothebys afdeling for luksusvarer til New York Times.
De dyrebare diamanter, perler og andre ædelstene har ikke været vist offentligt i over 200 år, da de gennem generationer er gået i arv hos efterkommere.
Alle kan komme og se de her smykker og endda prøve dem på.
Sotheby's i New YorkPrøv smykkerne i New YorkSmykkerne på Sotheby's-auktionen er en del af en samling andre kongelige juveler fra den italienske, kongelige slægt Bourbon-Parma, hvis efterkommere blandt andet er beslægtet med tidligere kongefamilier i Frankrig, Østrig og Spanien.
Marie Antoinettes samling af øreringe, halskæder, brocher og fingerringe endte hos datteren Marie Thérèse Charlotte, der som den eneste i familien overlevede den franske revolution og flyttede til Østrig.
Her havde Marie Antoinettes nevø, der også var kejser af Østrig, passet på smykkerne.
Datteren Marie Thérèse Charlotte fik aldrig børn og gav smykkerne til sin niece, Louise af Frankrig, som blev hertuginde af Parma, og sidenhen gik de videre til hendes slægt og endte derved hos familien Bourbon-Parma.
Marie Antoinette planlagde at flygte ud af Frankrig med sin familie og sendte sine smykker i forvejen under revolutionen.
Men den kongelige familie blev henrettet.
Kun en datter overlevede fængslet og arvede smykkerne.
 På auktionen bliver der også solgt andre kongelige smykker.
Dette diadem er lavet med fleur-de-lys, den franske lilje, og har tilhørt storhertuginde Maria Anna af Østrig.
Vurderingen lyder på over tre milioner kroner.
 Kun Antoinettes datter Marie-Thérèse overlevede fængslet, rejste til Østrig og fik smykkerne, som den østrigske kejser havde passet på.
Da datteren ikke fik børn, gik smykkerne i arv til niecen, Louise af Frankrig, hertuginden af Parma.
 Smykkesamlingen, som skal sælges, indeholder især perler og diamanter.
 Alle kan komme forbi Sotheby's showroom i New York og prøve de kongelige smykker.
1 / 5Marie Antoinette planlagde at flygte ud af Frankrig med sin familie og sendte sine smykker i forvejen under revolutionen.
Men den kongelige familie blev henrettet.
Kun en datter overlevede fængslet og arvede smykkerne.
1 / 5På auktionen bliver der også solgt andre kongelige smykker.
Dette diadem er lavet med fleur-de-lys, den franske lilje, og har tilhørt storhertuginde Maria Anna af Østrig.
Vurderingen lyder på over tre milioner kroner.
2 / 5Kun Antoinettes datter Marie-Thérèse overlevede fængslet, rejste til Østrig og fik smykkerne, som den østrigske kejser havde passet på.
Da datteren ikke fik børn, gik smykkerne i arv til niecen, Louise af Frankrig, hertuginden af Parma.
3 / 5Smykkesamlingen, som skal sælges, indeholder især perler og diamanter.
4 / 5Alle kan komme forbi Sotheby's showroom i New York og prøve de kongelige smykker.
5 / 5Marie Antoinettes bling har været vist offentligt hos Sotheby's i flere byer verden over, og på tirsdag kan helt almindelige mennesker uden den store pengepung se smykkerne i auktionshusets showroom i New York.
Det er sågar muligt at prøve smykker.
Blandt andet består samlingen af en ring, der angiveligt indeholder en hårtot fra dronningen.
Ringen er vurderet til mellem 20.
000 og 50.
000 dollar svarende til 130.
000-322.
000 kroner.
Til salg er også en diamantbroche og en halskæde med 331 perler.
- Folk forstår slet ikke, at vores udstilling er åben for offentligheden.
Alle kan komme og se de her smykker og endda prøve dem.
Det er slet ikke skræmmende.
Det er ligesom at komme ind ind i en butik, siger Frank Everett fra Sotheby's.
Hvem var Marie Antoinette?
•Hun var østrigsk kejserdatter og blev Frankrigs sidste dronning før revolutionen i 1789.
•I 1770 blev hun gift med Frankrigs kronprins, der senere blev kong Ludvig 16.
Parret fik fire børn.
Et barn døde som spæd.
•Under revolutionen blev kongen og dronningen afsat og monarkiet afskaffet.
•En stor del af den franske befolkning brød sig ikke om dronningen, som blev beskyldt for at ødsle med midlerne og være alt for ekstravagant, være promiskuøs og have for meget sympati for Frankrigs daværende fjender, der især var tilfældet med hendes fødeland, Østrig.
Alt imens befolkningen sultede og led under den dårlige økonomi.
•Under revolutionen fik hun tilnavnet 'Madame Déficit', Fru underskud, med reference til at hendes luksuriøse livsstil var årsag til Frankrigs økonomiske morads.
•Desuden var hun heller ikke populær hos hoffet, da hun brød de kongelige etiketter.
•Marie Antoinette blev offentligt henrettet i guillotinen på Concordepladsen i Paris 16.
oktober 1793 efter at have siddet fængslet.
Hendes mand var blevet henrettet nogle måneder før, 21.
januar ved en lignende seance.
•Marie Antoinette og familien planlagde angiveligt at flygte ud af Frankrig i 1791, og dronningen sendte smykkerne i forvejen, men den kongelige familie blev fængslet i 1792.
•Kun datteren Marie-Thérèse Charlotte af Frankrig overlevede fængslet, rejste til Østrig og fik smykkerne, som dronningens nevø, den østrigske kejser, havde passet på.
Da datteren ikke fik børn, gik smykkerne i arv til niecen Louise af Frankrig, hertuginden af Parma.
Gennem hende endte smykkerne hos den adelige/kongelige slægt Bourbon-Parma.
Kilder: Sotheby's, New York Times, Forbes, The Adventurine, Den store danske.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/mitliv/datingpolitiet-rykker-ind-paa-tinder-tag-stilling-til-fem-dating-dilemmaer

Dating uden øjenkontaktSe temaMit LivDatingpolitiet rykker ind på Tinder: Tag stilling til fem dating-dilemmaerHvad er god og dårlig opførsel på datingapps?
Se videoen og tjek, om du er enig med tre mobildatere.
Af Mette Mohr Martensen, Trine Hørlyck Bech og Foto: Steen Klitgaard Jaacks14.
okt.
2018 kl.
14.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet giver sig selv, at det er god stil at svare, hvis en person henvender sig til dig i fredagsbaren.
Men gælder de samme regler på datingapps?
Vi har bedt tre mobildatere diskutere, hvad der er god og dårlig opførsel i en række situationer, vi ofte havner i på apps som Tinder og Happn.
Se, hvad de mener i videoen i toppen af artiklen.
Fold 'læs mere'-knappen ud, og giv din egen mening til kende.
Tjek også, om du er enig med flertallet af dr.
dk's brugere.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/video-mikkel-hansen-udnytter-byernes-det-giver-frihed

ChampionsleagueVIDEO Mikkel Hansen udnytter byernes by: 'Det giver frihed'PSG-stjernen Mikkel Hansen glæder sig over at bo i Paris.
Af Helena Melin og interview: Tina Müller14.
okt.
2018 kl.
14.
11 | opdateret 14.
okt.
2018 kl.
14.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBare fordi man er en af verdens bedste håndboldspillere i en af verdens største klubber, betyder det ikke, at alting skal handle om håndbold.
Sådan forholder det sig i hvert fald for PSG-stjernen Mikkel Hansen.
Han nyder at bo i Paris, hvor der er rig mulighed for at blive distraheret af andre ting, når den ikke står på håndbold.
- For mig betyder det meget, at jeg også har lidt at lave uden for håndbolden.
At der ikke bare bliver snakket håndbold hele tiden.
Ikke fordi, jeg ikke er interesseret i håndbold eller ikke elsker det, jeg laver, men det er også meget dejligt at kunne koble af og komme væk fra det hele.
Og der bruger jeg helt sikkert byen til at få det hele lidt på afstand, siger han.
Mange muligheder giver frihedMikkel Hansen bruger blandt andet fritiden i Paris på at tage til udstillinger eller se på kunst eller arkitektur.
Noget så simpelt som at gå ud og drikke en kop kaffe på en af byens mange fortovscaféer gavner også den danske stjerne og giver ham ro.
- Det, at du har en by med masser af muligheder, som giver dig en eller anden form for frihed – det synes jeg er fantastisk.
Se hele indslaget med Mikkel Hansen i videoen øverst i artiklen.
Mikkel Hansen og holdkammeraterne fra PSG møder søndag Skjern i Champions League.
Kampen spilles klokken 16.
50, og du kan følge den på DR1 eller i LIGA på P3.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Paris|Håndbold|Paris Saint-Germain|Frankrig




https://www.dr.dk/nyheder/udland/politifolk-maatte-skaerme-polsk-pride-parade-fra-hoejrefloejsaktivister

UdlandPolitifolk måtte skærme polsk pride-parade fra højrefløjsaktivisterBorgmester frygtede for sikkerheden ved LGBTQ-optog i Lublin.
Den første gay pride-parade i den østpolske by Lublin måtte beskyttes af politiet, da den blev mødt af en stor gruppe højreaktivister.
Af Kasper Duncan Gram (Video)14.
okt.
2018 kl.
13.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPolitiet måtte lægge sig imellem, da 300 højrefløjsaktivister i går ville standse den første gay pride-parade i den østpolske by Lublin.
Der måtte både tåregas, vandkanoner og chokgranater til at beskytte de over 1.
000 personer i regnbue-optoget gennem byen.
Ifølge polske medier var der ’dusinvis’ af anholdelser, og to politifolk måtte på hospitalet efter angreb fra moddemonstranterne.
Læs også:Rekordstor parade med 40.
000 i Københavns gaderFrygt for sikkerhedenI første omgang blev paraden for blandt andre homo-, bi- og transpersoners rettigheder mødt af et forbud af Lublins borgmester, Krzysztof Zuk.
Han frygtede for sikkerheden, men den beslutning blev omstødt af Lublins appelret i fredags.
På trods af sammenstødene forløb paraden uden den store dramatik, lyder vurderingen fra myndighederne.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/danskere-reddet-fra-vandmasser-ved-norsk-turistmagnet

IndlandDanskere reddet fra vandmasser ved norsk turistmagnetDen norske klippe Trolltunga er blevet et populært turistmål.
Det kaster mange redningsaktioner af sig.
Der er gode muligheder for selfies på Trolltunga.
(arkivfoto) 14.
okt.
2018 kl.
13.
31 | opdateret 14.
okt.
2018 kl.
13.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTo danskere blev søndag hentet af en helikopter, da de var på vej mod den berømte norske fjeldformation Trolltunga.
Det skriver den norske radio NRK.
Det var store vandmasser, der voldte danskerne problemer og resulterede i redningsaktionen.
På grund af vandet blev de fanget på en fjeldsti, der førte op til klippen i Hordaland.
- De blev fragtet ned i en helikopter og er i god behold, skriver NRK.
Stenformationen Trolltunga er i løbet af de seneste år blevet et turistmagnet.
Det har ført til mange redningsaktioner, som tærer en del på det frivillige redningskorps i Odda og Tyssedal.
Det karakteristiske ved stenformationen, som også mange danskere besøger, er, at den ligger omkring 1100 meter over havets overflade og stikker cirka 700 meter ud over søen Ringedalsvatnet.
Populært selfiespotTil trods for at der er flere hundrede meters frit fald under Trolltunga er det alligevel et populært sted at få taget billeder tæt på kanten.
Hardangerfjorden har ifølge visitnorway.
dk været en turistdestination siden det 19.
århundrede.
Det bliver ofte brugt til aktive ferieformer eller weekendture.
Men noget tyder på, at det ikke altid går helt efter planen, når turister snører vandrestøvlerne og begiver sig op på fjeldet.
12.
september var der også en redningsaktion i området, der involverede en turist.
Her var en person, der ikke kom fra Norge, faret vild og kunne ikke finde vejen ned fra bjerget.
Her kom redningshelikopteren igen i spil.
En måned inden var den også i luften, da to turister 11.
juni ikke kom tilbage efter en tur på fjeldet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/landstraener-lover-spilletid-til-hoejbjerg-og-lerager

LandsholdetLandstræner lover spilletid til Højbjerg og LeragerPierre-Emile Højbjerg havde ikke forventet, at Åge Hareide allerede nu lover ham spilletid mod Østrig.
Pierre-Emile Højbjerg får lov at spille, når herrelandsholdet tirsdag møder Østrig.
14.
okt.
2018 kl.
13.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPierre-Emile Højbjerg får tirsdag mod Østrig sin første landskamp i to år, og også midtbanekollegaen Lukas Lerager kan se frem til en sjælden landsholdsoptræden.
Det garanterer landstræner Åge Hareide to dage før testkampen i Herning.
- Vi vil se Pierre-Emile Højbjerg igen og Lukas Lerager.
De har begge været med før, og vi ved, hvad de kan.
De har spillet stabilt for deres klubber i noget tid, siger Åge Hareide.
Pierre-Emile Højbjerg havde efter to års fravær omkring landsholdet ikke regnet med, at han ville få lovning på spilletid.
Læs også:To mulige debutanter udtaget til herrelandsholdet- Det er utrolig fedt.
Spilletiden kommer hurtigere, end jeg havde regnet med.
Som alle har lagt vægt på, så har jeg ikke været med i en del tid, og når man så ser ud til at skulle spille forholdsvis hurtigt, er det et positivt tegn, siger Højbjerg.
Han føler, at han har været væk fra landsholdet i lang tid, men han har aldrig tvivlet på, at han nok skulle komme tilbage på holdet.
- Hver gang jeg ikke var med, var jeg stadigvæk stolt af de 21 landskampe, som jeg havde spillet.
- Min landsholdskarriere var jo gået i stå, om jeg vil det eller ej.
Men den har ikke været forbi.
Det har været vigtigt for mig at pointere over for mig selv.
- Jeg lovede at kæmpe for at være en del af det danske A-landshold, indtil den dag hvor jeg ikke spiller mere, siger Pierre-Emile Højbjerg.
Vil vise sig fremSouthampton-spilleren mener, at han er blevet en bedre og klogere fodboldspiller, siden sidst han optrådte i nationaldragten.
Det vil han gerne vise i kamp, så den opfattelse udbredes.
Læs også:Schmeichel: 'Vi er bundsolide og professionelle'- Når jeg siger, at jeg skal bevise noget, så er det fordi, man kan have en følelse af at være bagud.
Jeg synes ikke, jeg er bagud, men jeg har ikke været med i lang tid, så jeg vil gerne vise noget positivt.
- Men det vigtigste er, at vi vinder, og at publikum får lov til at se noget ordentlig fodbold, siger Højbjerg.
Højbjerg og Lerager er garanteret spilletid, men ikke en startplads.
Åge Hareide vil ikke sige, hvordan han løser midtbanekabalen mod Østrig i fraværet af Christian Eriksen og Thomas Delaney.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/serioest-godt-danske-komikere-taler-ud-i-hemmelig-serie

BingeSe temaFilm og serierSeriøst godt: Danske komikere taler ud i 'hemmelig' serieNy dansk serie ligner et underbesøgt AA-møde, men tilbyder tankevækkende underholdning, mener DRs serieekspert.
Dan Andersen, Christian Fuhlendorff, Karsten Green og Brian Mørk medvirker en perlerække af danske komikere i C Mores perleserie.
(© C More)Af Kasper Lundberg14.
okt.
2018 kl.
13.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer ligger en ny, lille skjult perle på streamingtjenesten C More.
Det er en af streamingtjenestens første egenproduktioner, og der bliver taget fat på nogle ret alvorlige ting.
Umiddelbart ligner det filmet radio, så man kan nemt komme til at springe hen over den.
Elsker du også serier og film?
Binge er din guide til det bedste fra streaming-tjenesterne.
Serieeksperterne Frederik Dirks Gottlieb og Kasper Lundberg, der blandt andet står bag podcasten Serierådet, anbefaler hver uge de største serier lige nu – og de oversete.
De gør dig klogere på dem, du ser – eller som du skal skynde dig at komme i gang med.
Men det skal man ikke, for det er faktisk et af de mest underholdende og ikke-belærende takes på mentale problemer, jeg har set.
Præmissen for 'Misbrug, angst og andre sjove ting' er simpel.
Tag nogle af de sjoveste mennesker i Danmark og lad dem snakke åbent og ærligt om psykiske problemer.
Ingen psykolog, ikke noget projekt, bare en tro på at samtalen med andre, der har oplevet noget lignende, kan noget i sig selv.
Det fungerer selvfølgelig på overfladen, fordi der er en banal sensation i at mennesker, der lever af at være sjove, har problemer som alle os andre.
Men grunden til, at det bliver så overraskende og vedkommende tv, er, at standuppere er nogle af de mest reflekterede mennesker på denne jord.
Man fornemmer virkelig, at der ikke er noget, der er tabu eller helligt for de skiftende komikere i de fire stole på et tomt Bremen Teater til noget, der ligner et upopulært AA-møde.
Alle gæsterne har en oprigtig interesse i at forstå sig selv, formulere det med ord og se det relevante og det komiske i deres private problemstillinger.
Det kan vi andre jo så nyde godt af.
Her er tre af de vildeste historier og bekendelser fra 'Misbrug, angst og andre sjove ting':1Dan Andersen bliver indlagt på psykiatrisk(© C More)Komikeren Dan Andersen er en deltagende vært i programmet og står bag serien.
Og hele udgangspunktet for at lave serien er tydeligvis også hans egen overraskelse over, at relativt velfungerende komikere som ham selv kan ende på psykiatrisk afdeling.
Han beskriver, hvordan han søgte tilflugt fra sine psykiske problemer hos en kæreste, men da forholdet krakelerede, gjorde hans sind det samme.
- Jeg glemte hundrede procent, hvem jeg var.
Så jeg prøvede at regne ud, hvem jeg var.
Og pludselig var jeg ikke i den rigtige virkelighed.
Så kom der tre venner og lavede en intervention og sagde, det kan godt være, at vi lige skal indlægge dig.
Og så blev jeg indlagt på Hvidovres psykiatriske hospital i et par uger.
Han ser det som en blanding af angst og depression, som han har levet med så længe, at han i perioder næsten har følt sig personlighedsspaltet.
2Christian Fuhlendorff som hashoman(© C More)I afsnittet om misbrug fortæller Christian Fuhlendorff, at han har taget mange feststoffer efter shows som ung, men at han først følte sig som misbruger, da han begyndte at ryge meget hash.
- Misbruget starter først rigtigt, når man siger til sig selv: Jeg kan ikke mere, please stop, og så står man ude på Staden, mens man siger det, og er i gang med at købe hash.
Fuhlendorff fortæller om perioder, hvor han har været meget skæv og synes, at han har lavet sin dårligste standup.
- Da jeg stoppede, var det med ideen om, at så kan det være, at du ikke kan være sjov og optræde mere.
Men det var jeg villig til, for jeg var blevet far og var ved at ødelægge mit parforhold.
Alligevel ender han med at sige, at han stadig er fortaler for fri hash.
- Bare fordi ét barn falder og slår sig, behøver legepladsen jo ikke være kedelig for alle.
Jeg er tilfældigvis et af de børn.
Det må jeg jo arbejde med, siger Fuhlendorff.
3Brian Mørk har for travlt til at være stresset(© C More)Den mest uhyggelige historie fra afsnittet om stress kommer fra Brian Mørk, fordi den ikke har en happy ending eller overhovedet er en instruktiv fortælling.
Han beskriver, hvordan han under manuskriptarbejdet med 'Live fra Bremen' var så stresset, at der blev tilkaldt en læge, men han ganske ironisk nægtede at lade sig indlægge, fordi han ikke følte, at han kunne lægge arbejdet fra sig.
Jacob Wilson virker bekymret og kommer til at tænke på Dirch Passers hjertestop i klovnekostume på scenen i Tivoli og springer ind.
- Var det ikke også det, der skete for Dirch?
At han sagde: Jeg er nødt til at gøre det færdigt og gå på igen!
Det er jo fysisk farligt.
Immunforsvaret lukker jo ned?
spørger Wilson.
- Jo, det hører man, siger Brian Mørk.
- Det er det, man hører.
Men min overlevelsesstrategi er, at når jeg ikke arbejder, så er jeg bare i mit hus, alene, uden kontakt til andre mennesker.
Det virker ret godt.
Alle fire afsnit af 'Misbrug, angst og andre sjove ting' er tilgængelige på C More.
Udover Dan Andersen, Christian Fuhlendorff og Brian Mørk medvirker Jacob Wilson, Ane Høgsberg, Geo, Gordon Kennedy, Martin Høgsted, Martin Nørgaard og Karsten Green.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Christian Fuhlendorff (komiker)|Dirch Passer (skuespiller)|Bremen Teater|Humor|København




https://www.dr.dk/nyheder/udland/melania-trump-foragede-med-en-opsigtsvaekkende-frakke-jeg-ville-vise-jeg-er-ligeglad

UdlandMelania Trump foragede med en opsigtsvækkende frakke: 'Jeg ville vise, at jeg er ligeglad' Førstedamens talsperson sagde ellers tilbage i juni, at der ikke var gemte beskeder bag den "upassende" og "tonedøve" jakke.
Melania Trump ligner den franske nazi-arkæolog Belloq fra Indiana Jones-filmen 'Jagten på den forsvundne skat', var reaktionen fra flere på Twitter, da førstedamen lod sig interviewe foran pyramiderne i Egypten.
Af Signe Mai Vilsbøll14.
okt.
2018 kl.
12.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMelania Trump blev centrum for stor debat, da hun tidligere på året skulle besøge et detentionscenter for uledsagede migrantbørn og havde iført sig en armygrøn frakke med påskriften "I really don't care, do you?
" (jeg er virkelig ligeglad, er du?
, red.
).
Flere kritikere kaldte den amerikanske førstedames valg af påklædning tonedøv og upassende, mens andre så måbende til.
Kunne Melania Trump virkelig have trukket et skjult budskab over skuldrene?
Nej.
Det var bare en frakke, og der var ingen gemte beskeder, lød det dengang fra hendes talsperson.
Men nu har historien ændret sig.
Læs også:I really don't care, do u?
Melania Trumps frakke vækker forargelse og kritikDa Melania Trump, som hidtil har været tavs omkring sit tøjvalg, lod sig interviewe i et program på ABC News fredag, fortalte hun, at den omdiskuterede jakke faktisk var "en slags besked".
- Den var til folk og venstreorienterede medier, som kritiserer mig.
Jeg ville vise dem, at jeg er ligeglad.
De kan kritisere alt det, de vil.
Det forhindrer mig ikke i at gøre, hvad jeg føler er rigtigt, forklarede Melania Trump i nyhedsprogrammet efter at have understreget, at jakken ikke havde relation til besøget på detentionscentret.
U.
S.
first lady Melania Trump climbs into her motorcade vehicle wearing a Zara design jacket with the phrase "I Really Don't Care.
Do U?
" on the back as she returns to Washington from a visit to the U.
S.
-Mexico border area in Texas, at Joint Base Andrews, Maryland, U.
S.
, June 21, 2018.
REUTERS/Kevin Lamarque Kolonist eller nazi-arkæolog?
Den tidligere model Melania Trump har flere gange stjålet opmærksomhed med sin påklædning.
Senest på sin rejse til Afrika.
Iført jordfarvede ridebukser, langskaftede støvler og tropehjelm lod førstedamen sig fotografere med en militærklædt lokal i en jeep på safari i Kenya - til fleres forargelse.
- Den hjelm, du bar, blev brugt af kolonialister i de mørke dage.
Det er ikke noget, der behager os afrikanere.
Hvem har rådgivet dig?
, lyder spørgsmålet fra Pauleen Mwalo fra Nairobi på Twitter.
(FILES) In this file photo taken on October 4, 2018 US First Lady Melania Trump goes on a safari with Nelly Palmeris (R), Park Manager, at the Nairobi National Park in Nairobi, during the third leg of her solo tour of Africa.
- When asked in an interview why she chose cyber bullying as a pet cause, US President Donald Trump's wife had a surprising answer.
"I could say I'm the most bullied person on the world, " Melania Trump told ABC News in an interview that took place during her trip this month to Africa.
When pressed, the US First Lady said that she could certainly be "one of them, if you really see what people saying about me.
" ABC on October 11, 2018released clips of the interview ahead of a longer piece set to air Friday.
(Photo by SAUL LOEB / AFP) Og på sociale medier påpeger flere også, at hun på sit næste stop på rejsen lignede den franske nazi-arkæolog Belloq fra Indiana Jones-filmen 'Jagten på den forsvundne skat'.
Læs også:Melania Trump: Jeg er en af de mest mobbede i verdenMedierne fokuserer forkertI lyst jakkesæt, sort slips, hvid skjorte og matchende hat lod Melania Trump sig interviewe foran pyramiderne i Egypten, hvor journalister bad hende forsvare tøjvalget i Kenya:- Jeg vil gerne tale om min rejse, ikke hvad jeg går klædt i, sagde førstedamen.
U.
S.
first lady Melania Trump visits the Pyramids in Cairo, Egypt, October 6, 2018.
REUTERS/Carlo Allegri Det gentog hun igen i fredagens interview med ABC News.
Melania Trump udtalte, helt i tråd med med præsident Donald Trumps holdning, at hun mener, at medierne fokuserer på de helt forkerte ting.
- Jeg ville foretrække, hvis de ville fokusere på det, jeg gør, og mine initiativer i stedet for mit tøj, lød det fra førstedamen, der betragter sig selv som en af de mest mobbede personer i verden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Melania Trump (fotomodel)|Tøj|USA|Kenya




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/kirkegaard-goer-plads-til-30-muslimske-gravpladser

Syd- og SønderjyllandKirkegård gør plads til 30 muslimske gravpladserDer er kommet flere muslimske gravsteder rundt om i landet de senere år.
Her i den nordøstlige del af Aabenraa Kirkegård vil man lave 30 muslimske gravpladser.
Af Ulrik Bang-Mørch og Søren Pors Grundahl14.
okt.
2018 kl.
12.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt muslimsk gravafsnit på kirkegården i Aabenraa bliver nu en realitet.
Menighedsrådet i Aabenraa Sogn har nemlig godkendt et forslag om at etablere 30 gravpladser i det nordøstlige hjørne af kirkegården.
- Vi har fået en henvendelse fra vores imam her i Aabenraa, om at man ønsker en muslimsk gravplads.
Vi ser Aabenraa Kirkegård som en begravelsesplads for alle.
Derfor har vi valgt at arbejde med dette ønske, siger Sarah Arnkjær, der er menighedsrådsformand.
Læs også:Gerningsmænd har hærget muslimsk gravpladsBøn og blomsterDet glæder imam i Aabenraa, Kassem Rachid, at der kommer 30 muslimske gravpladser, da de længe har været efterspurgt blandt Aabenraas muslimer.
- Vi er rigtig glade og taknemmelig.
Så kan vi komme og besøge de afdøde og lægge blomster og bede en bøn.
Det er måske om aftenen eller i weekenden, man vil give et besøg, og så er det dejligt, at der er sådan et sted i nærheden, siger Kassem Rachid.
Der kommer til at være en hæk, som adskiller de 30 muslimske gravpladser fra kirkegårdens kristne gravpladser.
Læs også:Kirkeminister udpeger gravpladsHer til venstre for grusstien kommer de muslimske gravpladser til at ligge.
En hæk kommer til at adskille gravpladserne fra de øvrige kristne gravpladser.
Kan løbe tør for gravpladserDer er flere muslimske gravpladser rundt om i landet, blandt andet i København, i Midtjylland og på Fyn.
I Sønderborg etablerede man i 2013 et gravafsnit for muslimer.
Her er man glad for, at Aabenraa nu også snart får en muslimsk gravplads.
- Vi glæder os over, at Aabenraa også får en muslimsk gravplads.
Hvis vi skal dække det meste af Sønderjylland, så vil vi løbe tør for pladser i løbet af 15 år.
Vi ser kun frem til, at Aabenraa også får lavet et gravsted, siger formanden for Ulkebøl Menighedsråd, Frede Mørch Pedersen.
Morten Hansen, der er administrationschef i Aabenraa Sogn, forventer, at det muslimske gravafsnit vil være klar til brug næste sommer.
Læs også:Halvtomme kirkegårde er i fare for at lukkeFacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/viden/nysgerrig/liste-8-madvarer-du-enten-elsker-eller-hader






https://www.dr.dk/musik/medinas-kaempehit-fylder-10-aar-jeg-foeler-mig-saa-heldig

MusikdokSe temaMusikMedinas kæmpehit fylder 10 år: Jeg føler mig så heldigTrods ti år på bagen er popklassikeren 'Kun for mig' stadig fed at spille, fortæller sangerinden.
Af Christian Ellegaard14.
okt.
2018 kl.
12.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI år er det ti år siden, at Medina tog hele Danmark med storm med hitsinglen 'Kun for mig'.
Sangen katapulterede Medina op i pophimlen og blev starten på en lang og succesfuld karriere.
Læs også:Medina svarer igen på nyt album: Jeg er færdig med at stå på mål for andres lortI dag er 'Kun for mig' fortsat én af dansk musiks største popklassikere.
- Jeg er så heldig at have lavet noget, som nogle kalder en klassiker.
Det er det vildeste - tænk at have lov til at sige det om noget af sin musik, siger Medina.
Og selvom den nu har et årti på bagen, nyder hun stadig at spille sangen ved sine koncerter.
- 'Kun for mig' er lige så fed at spille i dag, som den var for ti år siden, siger hun og fortsætter;- Det at stå og spille en klassiker, men stadig føle, at man udvikler sig og føle, at sangen er lige så god, som den var dengang.
Det nyder jeg meget.
Læs også:Popstjerne hjalp 19-årige Emma videre: Medina blev min lykkepilleI videoen øverst kan du høre Medina fortælle om sit ti år gamle gennembrudshit og komme med hende backstage før en koncert.
Hør kæmpehittet 'Kun for mig' her.
MedinaKun for migFacebookTwitterKopier linkEmner:Medina (musiker)|Pop og rock




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/marianne-er-ivaerksaetter-langt-ude-paa-landet-jeg-goer-det

Midt- og VestjyllandMarianne er iværksætter langt ude på landet: Jeg gør det for lokalsamfundet og ikke pengeneMarianne Korsgaard har lavet et alternativt bageri på barndomsgården på Mors.
Og har succes med det.
Marianne Korsgaard blev selvstændig i 2016 med et alternativt bageri på barndomsøen Mors.
Af Rasmus Gade Østergaard og Mona Aaberg14.
okt.
2018 kl.
11.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Jeg var kommet dertil i mit liv, at det var det, der skulle prøves.
Marianne Korsgaard kunne have valgt så meget andet.
Men hendes barndomsø med natur og familie trak hende vestpå.
Så hun tog beslutningen om at starte op som selvstændig bager på barndomsgården på Sydmors og bragte liv i gamle staldbygninger, som har stået tomme i mange år.
Et alternativt sted at starte op i stedet for at forfølge en lovende karriere som bager i Aarhus.
Det her projekt er ikke sat i søen for pengene skyld.
Marianne Korsgaard, iværksætterMarianne Korsgaard blev for 10 år siden den første i Danmark til at modtagehistoriens første guldmedalje som nyudlært bager, og hun fik sølv ved sin afsluttende konditor svendeprøve.
Men i 2016 sprang hun ud som egen chef - med familiens hjælp og driver i dag Gaard Bageriet lidt uden for Karby på Mors.
- Nogle i min familie vil sige, at jeg gerne vil gå med livrem og seler, og det tror jeg, de har ret i, men jeg tænker, man vokser med opgaven, fortæller Marianne Korsgaard.
Det kan måske virke som at starte op i modvind, når man bliver iværksætter på landet i udkanten af Mors.
Men i stedet for at se det som en hæmsko at bosætte sig i et landdistrikt, fandt hun styrkerne.
- Jeg bliver drevet af den ildsjæleånd, den energi der er om det, og at sammen står vi stærkest.
Og at man laver arrangementer på kryds og tværs, så man ikke kun er sig selv og sit eget fag, siger hunIkke for pengenes skyldBageriet er vokset, og i dag har Marianne Korsgaard forrygende travlt.
Men det er ikke en klassisk bager.
Hver fredag har hun salg af friskbagt brød på gården og leverer ellers på bestilling - både til arrangementer, til markeder i egen pop-op-bod.
Derudover er hun med til at holde arrangementer med koncerter og holder også foredrag om hendes iværksætter-eventyr, som hun lever midt i.
- Det her projekt er ikke sat i søen for pengene skyld.
Det er drevet af lyst og lysten til at bruge mit håndværk, som jeg er stå stolt af.
Men også af lysten til at gøre noget på den egn, jeg er født og opvokset på og være med til at bidrage til lokal- og øsamfundet og til fællesskabet, siger Marianne Korsgaard.
Netop lysten til at gøre en forskel virker til at være udbredt blandt iværksættere.
I en undersøgelse, som Dansk Iværksætter Forening har lavet blandt 800 ud af deres knap 10.
000 medlemmer svarer mere end 30 procent, at de gerne vil ”gøre en positiv forskel i verden”, og at det ikke kun handler om bundlinjen.
- Vi skal nok bryde med opfattelsen af, at en iværksætter er sin egen lykkes smed, som sætter sig for at tjene penge og udnytte samfundet, siger Peter Joakim Kofler, der er bestyrelsesformand i Dansk Iværksætter Forening.
Marianne Korsgaards samspil med de lokale aktører smitter af på hele samfundet.
- Det er en fantastisk platform at kunne stå på skuldrene af sit lokalsamfund.
Modsat er der også mange faktorer, der skal til for at man lykkes med at få skabt vækst, siger Peter Joakim Kofler og peger på, at det kan være svært at tiltrække kvalificeret arbejdskraft eller skaffe kapital.
Det er en livsstil, og jeg kan måske godt forstå, at hvis der er kvinder i min alder, der har svært ved at springe ud i det.
Marianne Korsgaard, iværksætterEn af få kvinderMen mens Marianne Korsgaard følger strømmen ved gerne at være med til at få lokalsamfundet til at blomstre, så er hun til gengæld en af de få kvinder, som springer ud som selvstændig.
Ifølge Danmarks Iværksætterforening er blot hver fjerde iværksætter en kvinde.
Og det er et problem, lyder det.
- Hvis vi skal leve af vores ideer, og det ikke lykkes os at få kvinder til at springe ud, så får vi ikke den fornyelse i vores erhvervsliv, som hele vores samfund bygger på, siger Peter Joakim Kofler.
For Marianne Korsgaard har det også krævet meget mod at kaste sig ud i livet som selvstændig.
- Det kræver så uendelig meget tid og energi.
Det er en livsstil, og jeg kan måske godt forstå, at hvis der er kvinder i min alder, der har svært ved at springe ud i det, fordi man skal investere så meget i det, siger Marianne Korsgaard og tilføjer:- Det er måske oven i købet i den periode, mange stifter familie.
Så kan jeg godt forstå, at man måske ikke kan finde overskud og tid til det.
Jeg har ikke selv børn, så al min tid bliver investeret i det her projekt, siger Marianne Korsgaard.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/plejehjem-paa-mors-giver-mindre-medicin-og-faar-friskere-demente

NordjyllandPlejehjem på Mors giver mindre medicin og får friskere dementeHver femte demente modtager antipsykotisk medicin.
Men ikke på Bostedet Kærvang.
Inger Marie Andersen skulle vænne sig til at medicinen kunne undværes.
Af Michael Strandfelt og Søren Flytkjær14.
okt.
2018 kl.
11.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn stor del af de danske demente modtager antipsykotisk medicin.
Men det behøver de ikke.
Det mener Sundhedstyrelsen, og det mener man i den grad også på Kærvang på Mors.
Plejehjemmet, der er en af Region Nordjyllands specialinstitutioner for svært demente, har de seneste femten år forsøgt at afvænne 100 demente fra deres brug af antipsykotisk medicin.
Kun én enkelt gang er det ikke lykkedes.
Men det var ikke nemt, da de begyndte med at gå væk fra medicinen til de demente, fortæller Inger Marie Andersen, der er forstander på plejehjemmet.
- Det var svært at lære.
Jeg er sygeplejerske af profession, og jeg er oplært med, at medicin er godt, og at det har de godt af, siger hun.
Læs også:Ny aftale skal hjælpe demente mod dem selvMen efter utrolig mange oplevelser med afvænning af demente ældre, står hun i dag med et andet syn på medicineringen.
- Vi får en bedre og dybere kontakt med den ældre, fortæller hun.
Et gardin bliver trukket fraMen det er først på den anden side af nedtrapningen, forbedringerne kan mærkes.
- Vi skal lige have en isklump i maven og tænke over, at de er i ubalance.
Og det er fordi, at det er, som om der er nogle gardiner, der er blevet trukket fra, og pludselig er der en helt masse sanseindtryk, man skal forholde sig til og sortere i, som de har været forhindret i at mærke, mens de var på medicin, fortæller Inger Marie Andersen.
Og det er da også Sundhedsstyrelsens mål, at man ikke skal have antipsykotisk medicin, bare fordi, man er dement.
Og i den nationale demenshandlingsplan er et af målene at halvere antallet frem mod 2025.
Læs også:Line fik antidepressiv medicin i 8 år.
Nu vil hun hjælpe andre der skal trappe udDet er et mål, man har haft meget fokus på at nedbringe i Region Nordjylland, hvor kun 14 procent af de demente modtager antipsykotisk medicin, mens det i Region Hovedstaden gælder for 22 procent af de demente.
- Der er selvfølgelig nogle, der har behov for det, fordi de har en svær psykisk tilstand, men det vigtigste er, at vi ikke bruger antipsykotisk medicin som beroligende middel, fortæller overlæge inden for Ældrepsykiatri i Region Nordjylland Bodil Gramkow.
Læs også:Svært demente krammer og synger for robotMinister mener andre bør følge samme spor- Det, de gør på Kærvang, er en solstrålehistorie i en tid, hvor man desværre kan se, at man på nogle bosteder bruger alt for meget antipsykotisk medicin, siger sundhedsminister Ellen Trane Nørby (V).
Brugen af antipsykotisk medicin faldt sidste år på landsplan fra 20 til 19 procent, så det går altså langsomt i bestræbelserne på at få det ned på 10 procent.
- Vi ved, at det er sløvende og nedsætter en lang række andre funktioner, og derfor vigtigt at man i det omfang det er muligt undgår medicin, siger Ellen Trane Nørby.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ellen Trane Nørby (politiker)|Medicin|Demens|Region Nordjylland|Jylland




https://www.dr.dk/sporten/motorsport/jan-magnussen-vinder-stort-mesterskab-i-usa

MotorsportJan Magnussen vinder stort mesterskab i USARacerkøreren Jan Magnussen vandt sammen med sit hold, Corvette Racing, en amerikansk sportsvognsserie.
Jan Magnussen vinder IMSA-mesterskabet i USA med sit Corvette-hold.
14.
okt.
2018 kl.
11.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske racerkører Jan Magnussen vandt natten til søndag dansk tid den samlede sejr i den amerikanske sportsvognsserie WeatherTech SportsCar Championship.
Danskeren sikrede sig sejren sammen med sin spanske holdkammerat på Corvette Racing, Antonio Garcia, efter det lykkedes teamet at blive nummer otte i den ti timer lange sæsonfinale, Petit Le Mans på Road Atlanta.
Det er fjerde gang i karrieren, at Magnussen kan kalde sig vinder af serien.
Læs også:Danskerbil suser mod Le Mans-sejr- Det er en fantastisk følelse at kunne tage titlen igen i år.
Det har uden tvivl været en udfordrende og frustrerende sæson uden sejre, men vi har været konsistente og hentet en masse podieresultater, siger Jan Magnussen i en pressemeddelelse.
Inden den samlede sejr kom i hus, var der masser af drama på banen i Atlanta.
Med tre timer tilbage af løbet kørte Garcia galt og pådrog bilen store skader.
Men efter blot fem et halvt minut i garagen fik mekanikerne skiftet de ødelagte dele på bilen, som kom tilbage på banen og sluttede på ottendepladsen.
Netop nok til at sikre den samlede sejr i serien.
Læs også:Født til ræs: Brødrene Christian og Daniel forfølger den samme Formel 1-drøm- Antonio var ødelagt over uheldet, og det kan jeg godt forstå.
Jeg ville jo have haft det på fuldstændig samme måde.
Men vi er racerkørere, og vi presser den alt, hvad vi kan, for at vinde.
Og så sker sådanne ting.
- Men missionen lykkedes.
Vores mål er at vinde mesterskaber, og det gjorde vi i denne weekend, siger Jan Magnussen.
Løbet blev blandt andet overværet af Jan Magnussens søn Kevin Magnussen, der er i USA for at køre Formel 1 i den kommende weekend.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/fire-aar-efter-begravelsen-loeser-videnskaben-gaaden-derfor-doede-drengen-conrad

IndlandFire år efter begravelsen løser videnskaben gåden: Derfor døde drengen Conrad Den døde drengs gener viser en livstruende arvelig sygdom.
Nu er moren gravid igen, og hun kan give den fatale sygdom videre.
Af Kåre Kildall Rysgaard14.
okt.
2018 kl.
11.
00Læs opLillejuleaften skulle etårige Conrad hjem fra hospitalet, men moren Mette Sarsgaard Gramm fattede ikke, hvor kort tid hendes lille dreng havde igen.
Hun husker, at solen skinnede i sneen, der glimtede sindssygt smukt, og at vejen hjem var sæbeagtig glat.
Conrad havde liggesår på numsen, var tynd og slap, og en sygeplejerske var taget med familien til gulstenshuset i landsbyen Bellinge nær Odense for at hjælpe Conrad med smerterne de sidste timer.
Det var lillejuleaften 2009 klokken 11.
58, da Conrad lå i sin mors arme og trak vejret for sidste gang.
Sygeplejersken Jette åbnede vinduet.
- Hvorfor gør du det, spurgte moren.
- Det er for, at sjælen kan flyve ud.
Men Mette Sarsgaard Gramm var forvirret og forstod ikke, at hendes etårige søn var død.
Til ligsynet samme aften sagde hun til lægen, at de lige skulle være enige om, at Conrad var død.
Dagen efter på juleaftensdag stegte hun gås og brunede kartofler, mens Conrad lå i liften i barneværelset, fordi bedemanden ikke var kommet med den lille kiste endnu.
Mette gik ind i værelset mange gange for at tjekke, om han trak vejret, om lægerne tog fejl, eller om det var endnu et epileptisk anfald.
Mette Sarsgaard Gramm ser på foto af Conrad, der døde som etårig.
Gåden om Conrads dødFørst fire år efter begravelsen skulle Mette Sarsgaard Gramm få det præcise svar på, hvorfor Conrad døde.
Først da var genteknologien så udviklet, at lægerne på Odense Universitetshospital kunne gennemgå hele Conrads arvemasse fra blodprøverne som spæd samt alle morens og farens gener.
I ét af generne finder lægerne den fatale, arvelige sygdom.
Det vender vi tilbage til i fortællingen.
For netop svaret fra gentesten skulle få store konsekvenser for familiens liv efter Conrads død.
Det førte blandt andet til et dødfødt foster, men for Mette Sarsgaard Gramm betød gentesten også, at hun flere år senere igen turde håbe på at føde en rask dreng.
Beskeden fra børnelægenDet var en almindelig graviditet med vild glæde, forventning, kvalme og opkast, da Mette Sarsgaard Gramm ventede Conrad.
Det eneste usædvanlige var maven, der svulmede op som bevis på en kæmpe dreng, men ingen bekymrede sig, for de var store i familien.
Da Conrad efter fem dage med veer blev hevet ud med kejsersnit, var han 58 centimer lang og vejede 5276 gram.
Billeder af Conrad som spæd fra Mette Sarsgaard Gramms eget fotoalbum.
Det var ved stuegangen, mens andrelinen pumpede efter fødslen, at Mette Sarsgaard Gramms verden gik i stykker.
Hun tænkte straks, at Conrad aldrig ville komme til at gå i en normal skole som mange andre børn.
- Jeg ville så gerne fortælle, at I har fået en sund og rask dreng, men det tror jeg ikke, I har, sagde børnelægen.
- Hvad fejler han, spurgte moren.
Det vidste lægerne ikke, men de ville kontakte genetisk afdeling.
Conrads korte livConrads læber suttede ikke på brystvorterne, så han fik mad gennem sonde.
Mette Sarsgaard Gramm og hendes mand lærte efter få dage selv at stikke det tynde grønne plastikrør gennem næsen, selvom det var sindssygt grænseoverskridende, når Conrad fægtede med arme og ben for at hive den af.
Ti dage efter fødslen forlod familien hospitalet med en åben indlæggelse, så de hurtigt kunne få hjælp igen.
Fem uger efter fødslen var Conrad blålig om læberne og slap i kroppen.
På hospitalet fandt de ud af, at drengen ikke iltede blodet som normalt.
Mette Sarsgaard Gramm har gemt armbåndet, fra dengang Conrad blev født.
Det er snart ni år siden den lille dreng døde.
Det næste år og elleve måneder gik det meste af Mette Sarsgaard Gramms dage med at passe Conrad, som stadig hyppigere blev indlagt.
Han havde lungebetændelse, krampede og spjættede med den ene arm og modsatte ben.
Spasmerne udviklede sig til epileptiske anfald, hvor Conrad holdt op med at trække vejret og en enkelt gang blev indlagt med ambulance.
En fedtdiæt uden kulhydrater, men med blandt andet hamborgryg med mayonnaise eller hindbær med cremefraiche, virkede ikke, og Conrad var fast gæst på slim-og-snot-afdelingen, som Mette Sarsgaard Gramm kalder H4.
Efter en svær lungebetændelse var Conrad for anden gang indlagt på intensiv afdeling, og lægen sagde:- Der er en risiko for, at han kommer i respirator.
Skal vi det?
- Ja selvfølgeligt skal I gøre alt, hvad I kan for at redde mit barn, svarede Mette Sarsgaard Gramm og græd.
Dengang forstod hun ikke, at Conrad aldrig ville vokse op.
Til månen og tilbage igenConrad blev begravet på Assistens Kirkegård med udsigt til Odense Universitetshospital.
Mette Sarsgaard Gramm kastede et håndskrevet brev ned til den lille kiste, som hun skrev ved køkkenbordet, mens hun græd som pisket.
På gravstenen står: ”Helt op til månen og tilbage igen.
” Det er et citat fra børnebogen, hun læste for Conrad om lille hare og store hare, der taler om, hvor højt tror du, jeg elsker dig?
Svaret er: Helt op til månen og tilbage igen.
Bogen som Mette Sarsgaard Gramm læste for Conrad.
 DR Nyheder)Skilsmisse og nye babydrømmeKort efter begravelsen blev Mette Sarsgaard Gramm og hendes mand skilt.
De tacklede Conrads sygdom og ikke mindst sorgen meget forskelligt og kunne ikke mødes.
To år senere havde Mette Sarsgaard Gramm mødt sin nye mand Lars Bjerring, var gravid og drømte stadig om at elske et barn til månen og tilbage igen.
Hendes mand havde andre gener end Conrads far, så risikoen var mindre for at få en syg baby igen.
Lægerne mente, at Conrads sygdom måske var spontant opstået.
Graviditeten var anstrengende, og Mette Sarsgaard Gramm var overopmærksom.
Hun fik ekstra scanninger og nærstuderede, hvor meget babyen voksede i forhold til dengang med Conrad, der sprang alle skalaer for vækstkurver.
Men Alba var sund og rask, da hun blev født 28.
januar 2013.
Mette Sarsgaard Gramm viser foto af maven, da hun var gravid med Alba.
 DR Nyheder)Hvad fejlede Conrad?
Året efter var Mette Sarsgaard Gramm gravid igen, men hun fornemmede, at noget var helt galt.
Det defekte genConrad havde ændringer i det såkaldte PIGA-gen, som lægerne ud fra de få tilfælde, der var beskrevet i verden, vidste kunne give ”stor fødselsvægt, svær epilepsi, ringe udvikling, fure i fodsålen, fortykkede gummer, respiratoriske vanskeligheder og tidlig død”.
Genfejlen er fatal for drengebørn, mens piger ikke bliver ramt sygdommen, selv hvis de har mutationen.
Hvis en kvinde bærer genet, kan hun intetanende give sygdommen videre.
21 Søndag sætter i aften fokus på de store undersøgelser af generne.
Hun blev kontaktet af genetisk afdeling på Odense Universitetshospital.
Siden Conrad døde, havde lægerne fundet ud af, hvordan de kunne undersøge alle gener på én gang i en såkaldt exom-analyse.
Ved at analysere prøver fra den afdøde dreng og sammenligne med moren og farens gener kunne de se, at Conrad med stor sandsynlighed døde af en sjælden, arvelige sygdom.
Mette Sarsgaard Gramm var plaget af dårlig samvittighed, da hun fik at vide, at det var hendes defekte PIGA-gen, som slog Conrad ihjel.
På sin 31 års fødselsdag var Mette Sarsgaard Gramm til nakkefoldsscanning.
Billederne viste, at hun ventede en dreng med mellemgulvsbrok og risiko for flere forskellige handicap.
Resten af fødselsdagen ville hun gerne være alene, lagde sig i sengen på soveværelset og stirrede op i loftet.
Brevet som Mette Saarsgaard og hendes mand Lars fik efter at have været til samtale om gentest og Conrads sygdom.
 DR Nyheder)Den dødfødte drengMette Sarsgaard Gramm fik en abort ved hjælp af medicin, som satte veerne i gang, så hun kunne føde det døde foster.
Det var en lillebitte baby med små øjne og fødder samt en lille næse og mund, der kunne ligge i en hånd.
Jordmoderne spurgte, om hun skulle tage foto og lave aftryk af hænder og fødder på et stykke papir, og Mette Sarsgaard Gramm takkede ja.
Hun så den dødfødte i få minutter.
Det var den 2.
maj 2014, og hun har ikke ønsket at se foto af fostret siden.
For hendes mand var dødfødslen det værste øjeblik i sit liv.
For Mette Sarsgaard Gramm var det skrækkeligt.
Dog var det ingenting i forhold til, hvad hun var igennem med Conrad.
På opvågningsafdelingen lå hun sammen med nybagte mødre.
En sygeplejerske havde glemt at læse i journalen og lykønskede hende med fødslen, men der var ”fucking ikke et barn.
”En gentest viste, at den dødfødte dreng også havde PIGA-genet.
Gravid med endnu en drengMen Mette Sarsgaard Gramm ønskede stadig, at datteren Alba skulle have en søskende.
Hun var i reagensglasbehandling, hvor æggene med PIGA-genet blev sorteret fra, så hun lettere kunne blive gravid med et rask barn.
Det lykkedes ikke.
Få måneder efter fertilitetsbehandlingen blev hun gravid naturligt, og genetisk afdeling på Odense Universitetshospital tog en prøve af moderkagen.
Lægen fortalte, at testen ikke viste det frygtede PIGA-gen – og at hun skulle have en lille dreng.
Mette Sarsgaard Gramm skulle forsøge at se sig selv som almindelig gravid, men ”hvordan fanden var man det”?
Hun havde svært ved at slappe af, og mon de øjendråber, hun fik ved øjenlægen, kunne skade fostret?
Hun hyperventilerede og ringede til de sygeplejersker, hun kendte, og til den ledende overlæge Lillian Bomme Ousager på Genetisk Klinik, som have været kontaktperson under hele forløbet.
- Jeg kan godt forstå, at du er nervøs, men det behøver du faktisk ikke være.
Øjendråberne var ufarlige, lød svaret fra Lillian Bomme Ousager.
Dirch har ingen stregkodeDirch blev født 9.
januar 2017 med kejsersnit.
Drengen havde en ufarlig fødselsbule i panden efter at være mast under fødslen, og da fødselslægen kom, blev moren ved med at spørge, om alt var ok.
Til sidst svarede han:- Det ville være rart, hvis børn kom ud med en stregkode, og man kunne bippe og se, at alt er ok; men det kan man ikke!
Dirch sammen med sin søster Alba.
)Men indtil videre har alt været i orden.
Dirch ammede, lærte at holde hovedet og babysnakkede.
Mette Sarsgaard Gramm ville aldrig have turde få sin søn, hvis lægerne uden en gentest blot havde sagt: Vi kan ikke sige, hvad der vil ske i graviditeten, men blot håbe det bedste.
For familien har det været altafgørende, at gentesten fra start viste, at Dirch var rask.
- Et er at miste et barn, men at skulle miste flere.
.
.
.
Det er utænkeligt, at det skulle føre noget positivt med sig.
Selvom det er knap ni år siden, Conrad døde, påvirker det stadig Mette Sarsgaard Gramm, som har en grundlæggende angst for at miste Alba og Dirch.
Men hendes mand glæder sig dog over, at hun ikke er bange for at miste hver dag længere.
Som tiden går, slapper hun mere af.
Nu venter hun på den symbolske dag, hvor familien kan fejre Dirchs to års fødselsdag.
Det er en skæringsdato, for så gammel nåede Conrad ikke at blive.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/mulige-debutanter-udtaget-til-herrelandsholdet

LandsholdetTo mulige debutanter udtaget til herrelandsholdetAngriberen Kenneth Zohore og midtbanespilleren Christian Nørgaard støder til truppen.
Fiorentina-spilleren Christian Nørgaard støder til herrelandsholdets trup.
Af Morten Top14.
okt.
2018 kl.
10.
39 | opdateret 14.
okt.
2018 kl.
10.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTo nye navne støder til den danske herrelandsholdstrup.
Midtbanespilleren Christian Nørgaard og angriberen Kenneth Zohore er blevet efterudtaget af landstræner Åge Hareide, der har måttet vinke farvel til Andreas Cornelius og Thomas Delaney, der begge er skadede.
- Nørgaard var jo med os sidst, og han faldt egentlig ud af truppen nu på grund af manglende spilletid.
Men nu er der anledning til at få ham ind og træne med ham.
Det er altid godt for en spiller at vide, at han er nærheden af landsholdet.
Derfor tager vi ham ind, siger Åge Hareide til DR.
Læs også:Delaney og Cornelius er begge skadede: Rejser hjem fra landsholdslejren- Zohore er jo egentlig en kopi af Cornelius.
Han har nogle af de samme egenskaber.
Han gjorde det godt til U21-EM i 2017, og vi har kigget på ham hele vejen siden.
Vi har nemlig brug for en fysisk tilstedeværelse.
Særligt når Cornelius er ude.
Danmark spillede lørdag 0-0 med Irland i Nations League, men Nørgaard og Zohore kan komme i spil på tirsdag, hvor landsholdet møder Østrig i en træningskamp i Herning.
Både Nørgaard og Zohore har masser af ungdomslandskampe på cv'et, men de har begge deres debut på A-landsholdet til gode.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/roed-alarm-norsk-fjeld-rumsterer-igen-igen

UdlandRød alarm: Norsk fjeld rumsterer igen, igenFor femte gang i år er beboere blevet evakueret på grund af frygt for jordskred på fjeldet Mannen.
Fjeldet Mannen i Norgen har det især med at røre på sig ved store regnskyl, der virker som en slags smøremiddel og får det til at blive mere flydende.
Af Maja Lærke Maach14.
okt.
2018 kl.
10.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet norske fjeld Mannen har den seneste uge bevæget sig så meget, at myndighederne valgte at evakuere fjeldets nærmeste naboer.
På grund af kombinationen af regn og høje temperaturer, som får sneen på toppen af fjeldet til at smelte, opretholder myndighederne det høje alarmberedskab til i hvert fald i morgen, skriver NRK.
Derfor kan beboerne endnu ikke vende hjem.
Mannen er 1.
294 meter højt og ligger i Romsdalen i den vestlige del af Norge.
Ifølge NRK er det femte gang i år, at trusselsniveauet bliver hævet til rødt, der er det højeste og gør, at beboerne må finde et midlertidigt opholdssted.
Hvad er rødt fareniveau?
Ved rødt fareniveau vurderes det, at der er overhængende fare for jordskred.
Politiet iværksætter der straks evakueringer, og veje, jernbaner og anden trafik indenfor de farlige områder vil blive lukket.
Kilde: NRK'Ret store rystelser'Der er i denne uge registreret bevægelser i fjeldets øverste del på op til 80-90 centimeter, og der har været flere stenskred i ugens løb.
I går blev der registreret mindre bevægelser på 25-30 centimeter.
- Det er ret store rystelser, som vi registrerer, og området, der er rystelser i, er også større end tidligere, så vi er meget opmærksomme på, hvad der sker, fortalte geoloen Lene Christensen i denne uge til NRK.
Eksperter vurderer ifølge NRK, at et skred vil ske før eller siden.
Spørgsmålet er, hvornår det sker.
Derfor er Mannen et af de mest overvågede fjelde i verden og bliver løbende holdt nøje øje med af norske geologer på grund af den overhængende frygt for et alvorligt skred.
I oktober 2014 forudså geologer, at et skred var få timer fra at ske, hvilket satte myndighederne i området i allerhøjeste alarmberedskab, beboere i området blev evakueret, og folk fik forbud mod at opholde sig tæt ved fjeldet.
Men skredet skete aldrig.
Også i 2015, 2016 og 2017 blev der iværksat evakueringer af beboerne på grund af frygten for et skred.
Mannen er 1.
294 meter højt og har de senere år gjort geologer bekymrede for et skred.
FacebookTwitterKopier linkEmner:NRK|Norge




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/efter-ekstrem-varme-giftige-agern-kan-slaa-din-hest-ihjel

Syd- og SønderjyllandEfter ekstrem varme: Giftige agern kan slå din hest ihjelDyrlæger og landbrugsorganisation advarer om stor risiko for agernforgiftning.
Det er især heste, der kan finde på at spise nedfaldne agern, og de kan blive så forgiftede, at de ikke står til at redde.
Af Ulrik Bang-Mørch og Anne-Marie Lindholm14.
okt.
2018 kl.
10.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHeste og kvæg er lige nu udsat for at blive alvorligt forgiftet, hvis de spiser agern.
De høje temperaturer i løbet af sommeren får lige nu egetræerne til at smide overmodne agern på jorden, som har et ekstra højt indhold af ætsende garvesyre.
Garvesyren kan forgifte både heste og kvæg, men særligt heste bliver alvorligt påvirket af at spise agern.
- De kan dø af dem, hvis man ikke sætter gang i en behandling.
Man kan ikke kurere det, men man kan lave symptomatisk behandling for det.
Det vil sige, man giver noget væskebehandling, så man sætter væske ind for ligesom at prøve at neutralisere denne forgiftning, fortæller dyrlæge Kathrine Pilegaard fra dyrepraksis Pilegaard i Broager i Sønderjylland.
Lige nu falder der overmodne og svært giftige agern til jorden, der som følge af den meget varme sommer har fået så stort et indhold af ætsende garvesyre, at dine dyr kan dø, hvis de spiser dem.
Læs også:Derfor opfører træerne sig, som om det er efterårForstoppelse og diarreDR har talt med en dyrlæge, der allerede nu har haft flere dyr med agernforgiftning.
Derfor skal du som heste eller kvæg-ejer være opmærksom på symptomerne på forgiftning, siger Kathrine Pilegaard.
- Først mister dyrene appetitten, så bliver de forstoppet, får blodig afføring og til sidst bliver deres nerver skadede, og så kan de dø, fortæller hun.
Hvis du har egetræer på din grund, så kan du selvfølgelig flytte dine dyr og skærme dem fra træerne, men den mest sikre løsning er at fælde de træer, der sidder agern på, fortæller Kathrine Pilegaard.
Mange hesteejere har været nødt til at lukke dele af folden af, så hestene ikke kommer i nærheden af de giftige agern.
Læs også:Landmand står til at tabe en million: Jeg havde forventet mere af hjælpepakkeEt såkaldt oldenårLandbrugsorganisationen Seges har også været ude og advare om de giftige agern.
- Med jævne mellemrum danner egetræer særligt mange agern, sådanne år kaldes oldenår.
I år tegner til at blive et oldenår.
Både heste, kvæg og får kan blive forgiftet af de nedfaldne agern, skriver organisationen på hjemmesiden.
Poul Erik Olsen fra Bredebro ved Tønder var slet ikke klar over, at de overmodne agern kunne give så store skade på hans heste, hvis de begyndte at spise dem.
- Det vidste jeg slet ikke.
Jeg har nu gennemsøgt mine marker for egetræer og agern, og jeg har heldigvis ikke fundet nogen, siger han.
Læs også:Tørken har slået halvdelen af skovenes nyplantede træer ihjelFacebookTwitterKopier linkEmner:Husdyravl|Planter|SEGES|Jylland|Broager




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/psg-stjerner-foer-cl-brag-mod-skjern-aarh-det-bliver-sjovt

ChampionsleaguePSG-stjerner før CL-brag mod Skjern: ’Årh, det bliver sjovt!
'PSG’s Mikkel Hansen og Henrik Toft ser frem til mødet danske Skjern i Champions League.
Af Morten Top og Tina Müller14.
okt.
2018 kl.
10.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er den store svendeprøve i dette års Champions League, der søndag venter for håndboldklubben Skjern.
Efter to sejre, et nederlag og en uafgjort skal det danske hold nu møde det stjernespækkede mandskab PSG fra Paris.
Blandt de franske stjerner er et par velkendte hoveder fra det danske landshold, og de ser frem til mødet med Skjern i Boxen i Herning, hvor opgøret er lagt for at gøre plads til flere fans.
Læs også:KIF skaber stor overraskelse ude mod Skjerns mestre- Årh, det bliver sjovt!
Der render nogle tidligere kollegaer rundt, og jeg har også spillet mod Skjern rigtig mange gange.
Det var bare fantastisk, da jeg fandt ud af, at vi skulle møde Skjern, siger Henrik Toft Hansen til DR.
- Skjern er en fed modstander at møde.
Især i Champions League har de bygget et ry op.
De er ikke bare sådan til at lege med.
De har spillet en fantastisk sæson sidste år, og de slog jo Veszprem ud, siger han.
Svær gruppe for SkjernOgså Danmarks største håndboldstjerne, Mikkel Hansen, ser frem til mødet.
Han har stor respekt for det arbejde, Skjern har lavet, og vurderet på sidste sæson ser han et dygtigt mandskab.
- Jeg tror, at alle i verden så, hvordan Skjern leverede sidste år, og hvor tæt de var på at slå Nantes ud.
Havde de spillet på et lidt højere niveau på udebane, havde der været muligheder, siger Mikkel Hansen.
Læs også:VIDEO Gyserafslutning skaffer Skjern vigtigt point i Champions League- I år er de kommet en af de bedste grupper i Champions League, hvor der er tryk på hver evig eneste gang.
Derfor kommer der nok også mere slitage i forhold til deres spillertrup.
Skjern og PSG tørner sammen i Boxen søndag klokken 16.
50.
Du kan se opgøret direkte på DR1, hvor vi åbner for en søndag med klassehåndbold allerede klokken 14.
50.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/her-kan-du-koebe-en-barneslave-250-kroner

Af DR Nyheders Afrika-korrespondentSøren BendixenUdlandHer kan du købe en barneslave for 250 kronerVed Volta-søen i Ghana bliver børn ned til syv år handlet til slaveri.
14.
okt.
2018 kl.
09.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opJeg hopper ombord på en primitiv træbåd ved byen Yeji i det centrale Ghana.
Fjernt fra storbyer og økonomisk udvikling finder man en by, hvor fiskeri er det vigtigste erhverv, hvor arbejdet udføres af mænd, børn og slaver.
Det er så udbredt at de færreste stiller spørgsmålstegn ved det, sådan er livet bare her.
Båden, jeg er ombord på, ligner en traditionel fiskerbåd, men mandskabet er anderledes.
De er på søen for at befri børn, der lever som slaver.
I spidsen står Steven Addo.
Han er selv tidligere barneslave på Volta-søen, og nu har han dedikeret sit liv til at befri andre børn, og som hjælpere har han tre politibetjente og to officerer fra den ghanesiske flåde.
Vi er på vej ud til et lille landsbysamfund ved søens bred.
Her har de fået oplyst at en mand holder slaver, og udstyret med navn og personlige oplysninger på en bestemt dreng, håber de at kunne slå til.
Det er sidste stop på en ugelang ekspedition, hvor i alt ti børn er blevet befriet.
- Jeg var slave her på søen i over syv år.
Det er det, der motiverer mig i dag, for uanset hvordan sagen er, så er det noget jeg selv har været igennem.
Dengang jeg var her, jeg ville ønske jeg var i stand til at flygte, men det var umuligt.
- Så når jeg er her, og kan redde de her børn, så giver det mig mulighed for at korrigere nogle af de fejl, der blev gjort mod mig, siger Steven Addo, mens han holder et vågent øje med søen.
Læs også:Levede som sex-slave: Precious blev lokket til Europa - 'De tæskede os hver dag'Steven Abbo i samtale med Afrika-korrespondent Søren Bendixen.
 DR)Lokket med mad og skolegangBørnene, som holdet allerede har fået i land, er alle mellem syv og 14 år.
Faktisk er de yngste de mest populære, for de kan nemmere formes og tvinges til arbejde, som trodser enhver forståelse.
Mange børn bliver solgt af forældre eller anden familie, der på grund af fattigdom ikke ser andre muligheder.
Slavehandlere bilder dem ind, at de vil sørge for mad og skolegang, at de blot skal hjælpe lidt til.
Prisen for et slavebarn på de her kanter kan være helt ned til omkring 250 danske kroner.
Volta-søen strækker sig fra nord til syd i Ghana.
 DR)Når børnene først er skibet ud til små isolerede samfund, så forsvinder løfter om ordentlig mad og skolegang lynhurtigt.
Børnene arbejder fra tidlig morgen til sen aften.
Særligt en opgave glemmer de tidligere børneslaver ikke.
Det er, når de gang på gang tvinges til at dykke ned efter fiskernes garn.
Jeg var ked af det meste af tiden, jeg var på søen, fordi jeg blev mishandlet.
Kow Essel, tidl.
barneslave- Hver gang garnet sad fast på bunden, så tvang de mig til at dykke ned for at få det fri, og jeg fik ikke lov at komme op, før jeg havde fået garnet med op.
Det er det værste jeg kan huske, siger Kow Essel, der i dag er 14 år, og netop begyndt i 2.
Klasse.
Læs også:152 millioner børn er udsat for tvangsarbejdeMor solgte brødre for 700 kr.
Det gør tydeligvis ondt, når Kow Essel taler om de to år, han var slave på søen, men for et halvt år siden blev han reddet af Steven Addo, og nu kan han faktisk grine og lege som andre børn.
Selvom han er mange år bagud i forhold til skolegang, så nyder han det.
Han vil være soldat, når han bliver voksen.
Han husker nemlig tydeligt de to bevæbnede officerer, der sikrede at han kunne komme hjem fra søen.
Kow Essel var slave i to år.
 DR)- Jeg var ked af det meste af tiden, jeg var på søen, fordi jeg blev mishandlet.
Nogle gange blev vi slået med pagajen, og når vi kom hjem, så misbrugte konen os også.
Hun klagede over, at vi ikke bringer nok fisk til huset.
I dag bor han hos sin farmor.
Det var hans mor, der solgte ham og hans lillebror.
Lillebroderen fik hun 250 kroner for, han selv indbragte 450 kroner.
Ingen af drengene har noget ønske om at komme tilbage til deres mor, og farmor har lovet at passe godt på dem.
Et barn, som er reddet fra slaveri, bliver hjulpet i land.
 DR)Slaveejer undslipperEfter en times sejlads når vi frem til vores bestemmelsessted.
Den dreng, der skulle være slave her, blev meldt savnet af hans egen bror.
Når jeg er her, og kan redde de her børn, så giver det mig mulighed for at korrigere nogle af de fejl, der blev gjort mod mig.
Steven Addo, Challenging heightsHan henvendte sig til organisationen Challenging Heights, der sikrer al dokumentation, før en operation går i gang.
Politiet laver ikke opsøgende arbejde på egen hånd, og var det ikke for personer som Steven Addo, så var der meget lidt opmærksomhed på det forfærdelige liv, som nogen børn lever her.
Båden bliver sejlet ind til land, og hurtigt springer mændene i land.
De skal gerne nå at have fat i drengen, inden slaveejeren får gemt ham af vejen.
Kort tid efter må de desværre konstatere, at han ikke er der.
Til gengæld finder de ud af, at slaveejeren ikke kun har en, men hele tre drenge på sin båd.
Solen er ved at gå ned, og redningsholdet må indstille arbejdet.
Slaverne bliver ikke frigivet denne gang, men står øverst på redningslisten, næste gang de rykker ud.
Volta-søen er verdens største kunstige sø, målt på areal: 8.
502 kvadratkilometer.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/adam-price-afsloerer-saadan-bliver-den-nye-saeson-af-drs-store-dramaserie

Herrens VejeSe temaFilm og serierAdam Price afslører: Sådan bliver den nye sæson af DR's store dramaserieAdam Price løfter sløret for, hvad vi kan forvente af anden sæson af 'Herrens Veje', der har premiere på DR1 søndag.
Af Jens Grønbech, Ida Skriver Olesen (video) og Allan Hansen (video)14.
okt.
2018 kl.
09.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDu kan godt finde kleenex'en frem med det samme.
For det er de helt store følelser, der kommer i spil allerede i sæsonpremieren af anden sæson af DR's stort anlagte dramaserie 'Herrens Veje' søndag aften.
Det fortæller seriens hovedfatter, Adam Price.
Se Herrens Veje2.
sæson har premiere på DR1 søndag den 14.
oktober kl.
20.
Hver lørdag fra kl.
06 kan du se snigpremiere på ugens afsnit på DR TV.
- Vi kan forvente os en stor og voldsom fortælling om den her familie, som skal rejse sig fra et nulpunkt - nemlig døden.
For hvordan kommer man videre, når man har mistet en, man har elsket?
Det er en stor rejse, der begynder i mørket, men som ender i lyset, siger Adam Price.
Se Adam Price fortælle om arbejdet med den nye sæson af 'Herrens Veje' i videoen herover.
Mød i øvrigt også Adam Price i ugens udgave af 'Stines søndag' med Stine Rosengren på P2.
Du finder programmet her.
I videoen herunder kan du se Lars Mikkelsen og Ann Eleonora Jørgensen fortælle om den kommende sæson.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/mitliv/de-blev-ghostet-af-en-flirt-det-er-en-roevhulsmaade-behandle-hinanden-paa

Dating uden øjenkontaktSe temaMit LivDe blev ghostet af en flirt: Det er en røvhulsmåde at behandle hinanden påBenchet eller ghostet?
Ærlige unge fortæller om at bruge og blive udsat for rå datingmetoder.
Af Trine Hørlyck Bech, Mette Mohr Martensen og Signe Heiredal (grafik)14.
okt.
2018 kl.
08.
33Læs opJosefine blev ghostet, og Christoffer får ugentligt at vide, at han ligner en fed gris.
Det er svært at nævne Tinder, Happn eller Grindr, uden at folk begynder at tale om de usympatiske måder, de bliver behandlet på af dem, de møder på appsene.
Faktisk er der nu et helt vokabularium til at beskrive de bissekneb, vi udsætter hinanden for, når vi mobildater.
Men hvorfor er vi ind imellem nogle røvhuller, når vi forsøger at score?
Og er datingscenen blevet mere rå, efter vi stoppede med at se hinanden i øjnene, når vi flirter?
Vi har spurgt fem nuværende og tidligere mobildatere.
De har enten været udsat for, synes de, unfair datingmetoder – eller selv været usportslige i jagten på et match, der var bedre, end dem de havde i forvejen.
Og så er der en joker, der mener, at det er en del af gamet, når vi dater på en skærm.
Men vi starter historien ved Josefine Kastrup Mikkelsen.
Hun blev ghostet en forårsaften i Sydhavnen.
Har du haft dårlige oplevelser på datingapps?
Ja, den værste var, da jeg havde en aftale med en fyr, som aldrig dukkede op.
Vi skulle mødes klokken 19 på en togstation i Sydhavnen.
Klokken 19:30 indså jeg, at han ikke kom.
På det tidspunkt havde jeg skrevet til ham.
Noget alá: 'Er du forsinket?
Giv gerne lyd.
'Han svarede aldrig.
Senere så jeg, at han havde slettet mig som match på Happn.
'Fuck en falliterklæring,' tænkte jeg.
Jeg følte, at alle på den togstation kunne se, jeg var blevet dumpet.
Sjældent har jeg følt mig så røvrendt og ligegyldig.
Jeg har aldrig selv brændt nogen af på den måde, men jeg har også været unfair på Happn.
Det er en kultur.
Det er ikke enkelte personer, der gør det.
Det er alle.
Også mig.
Jeg har ghostet.
Jeg er blevet ghostet.
Jeg har mødtes med folk under påskud af, at jeg ville skabe en relation, men i virkeligheden havde jeg ingen respekt overfor den relation.
For selv om vores date havde været hyggelig, lå jeg og swipede, når jeg kom hjem.
Det kunne jo være, at det nye match, der var rullet en notifikation ind om, var virkelig nice.
Jeg gav mig ikke altid tid til at lære andre at kende.
Det følte jeg bestemt heller ikke, de gjorde ved mig.
Det er super-ærgerligt, for jeg tror sjældent, at det første møde er et stort fyrværkeri.
Vi er nødt til at ses et par gange, før vi ægte kan sige, om vi er noget for hinanden.
Dér når vi bare ikke ret ofte til, når vi har en række nye bejlere i lommen.
Vi har vel længe spillet på flere heste og brændt hinanden af, når vi dater.
Hvad har det med datingapps at gøre?
Appsene har givet os endnu flere heste at spille på, og når du har så mange heste at spille på, tror jeg, du får sværere ved at stoppe op og give folk en reel chance.
Det er så nemt at finde en ny at flirte med.
Du behøver ikke engang at bevæge dig ud af din lejlighed.
Jeg synes, det er på tide at reflektere over, hvordan vi bruger de her apps.
Vi hentede dem bare ned på vores telefoner, og så swipede vi.
Med 120 i timen.
Det var nyt for os alle at have et sted, hvor vi kun skulle bevæge en finger, og så stod potentielle partnere i kø.
Vi gik bare ombord i det.
Måske er det på tide at tænke over, hvordan vi håndterer det store udvalg.
For hvad er det egentlig for en datingkultur, vi ønsker?
Har du mødt ufede typer på datingapps?
Ja.
Mest på Grindr.
Minimum en gang om ugen får jeg at vide, at jeg er grim, eller at jeg ligner en fed gris.
Forleden fik jeg en besked, hvor der stod: ’Du er så grim, at jeg har lyst til at sætte mig på dig, så jeg ikke skal glo på dit ansigt.
’Jeg ved godt, at jeg ikke bør tage mig af det, men det føles ad helvede med sådan en kommentar.
Jeg når at tænke over alt det, der kan være galt med mig: 'Er jeg grim?
Ser jeg mærkelig ud?
' Først bagefter kommer jeg til: 'Hvad fanden er det for en idiot?
'Der er aldrig nogen, der råber den slags efter mig på gaden.
Tinder er slet ikke så hardcore på det punkt.
Det er mere ghosting og benching, jeg oplever der.
I den sammenhæng er jeg heller ikke selv hellig.
Jeg er både blevet og har udsat andre for begge dele, og det er mega utjekket.
For det er nogle røvhulsmåder at behandle hinanden på.
Én af de værste gange, jeg selv er blevet ghostet, var, efter jeg havde været på en virkelig hyggelig date.
Vi skulle mødes til en enkelt øl, men det blev til fire-fem stykker.
Altså til hver.
Efter daten tog jeg direkte hjem til en veninde og fortalte, hvor godt det var gået.
Om aftenen sendte jeg ham en besked.
Derfra tjekkede jeg min mobil hvert femte minut, men der kom ikke noget svar.
Ikke den aften.
Ikke næste morgen.
Ikke nogensinde.
Det føltes på alle måder ufedt.
Du kan næsten ikke føle dig mere ligegyldig, end når en person ikke engang gider at bruge tid på at droppe dig.
Jeg kan ikke komme med noget godt svar på, hvorfor jeg har ghostet andre, når jeg selv ved, hvordan det føles.
Det har bare virket som det letteste i øjeblikket.
Der er ikke noget værre end at afvise folk, og så føltes det lettere at lade det dø.
Jeg tænkte måske lidt:'Sådan gør alle på Tinder.
Det går nok.
'Men det går ikke nok.
For det er bare ikke okay.
Hvad kan vi gøre for at ændre det?
Det er sjældent, at dem vi ghoster, konfronterer os med, at vi har været nogle røvhuller.
På et tidspunkt var der en, jeg havde ghostet efter en date, som skrev: 'Helt ærligt, du har mit nummer.
Nu er der gået en måned.
Har du virkelig haft så travlt, at du ikke har kunnet skrive på noget tidspunkt?
' Den ramte mig.
Lige i maven.
Siden har jeg ikke ghostet nogen.
Det er så nemt at glemme, at dem, vi kommunikerer med på vores devices, er rigtige mennesker.
Men når du bliver konfronteret med deres følelser, husker du det igen.
Jeg gjorde i hvert fald.
Clara, du mener, at der mangler mere af én ting på Tinder.
Hvad er det?
Ærlighed.
Jeg synes, det er okay at søge alt på Tinder.
Et knald, en flirt, en kæreste.
Alt er okay, men hvis du ved, hvad du søger, så vær ærlig.
Er du i tvivl, så skriv, at du swiper og ser, hvad der sker.
Der mangler også ærlighed, når vi afslutter ting med hinanden.
Det, synes jeg, ghosting er et fint eksempel på.
Jeg er selv blevet ghostet, og jeg er ikke den eneste.
Der er en grund til, at begrebet er opstået, efter sociale medier og datingapps kom.
Hvis det ikke var rimelig udbredt, havde vi ikke behøvet et ord for det.
Jeg oplever også, at det er blevet helt okay at holde andre hen.
Du ved måske godt, at du ikke vil noget med en person, og at vedkommende ligger mere i det end dig.
Men i stedet for at tage dig sammen og få det afsluttet, bruger du personen som back-up.
Så har du altid en, hvis der ikke dukker noget bedre op.
Det, synes jeg ikke, er i orden.
Jeg blev selv ghostet - og måske holdt hen - af en jeg havde været på fem dates med.
Vi så hinanden ret intensivt i tre-fire uger.
Vi var ude at spise, spille pool, på Aros, hjemme ved mig og drikke vin.
Vi klikkede virkelig, følte jeg.
Efter nogle uger skulle han på ferie.
Vi aftalte, at han skrev, når han var hjemme.
Jeg hørte ikke fra ham.
Jeg kontaktede ham selv én gang, efter han var kommet hjem.
Han svarede aldrig.
Vi havde sex på sidste date, og normalt er jeg ret kynisk, men jeg synes godt nok, det er lang tid at bruge på at få et knald, så jeg aner ikke, hvad der gik galt.
Jeg var skuffet over tavsheden, men mest forundret, for jeg synes, han selv havde været meget initiativrig de uger, vi så hinanden.
Det er fair, hvis han ikke har følt det samme som mig, men vær da ærlig omkring det.
Lad vær med at sig, du skriver, hvis du ikke gør det.
Tror du, at apps har gjort datingkulturen mere rå?
Ikke rå, men mere mudret.
Mere forvirrende.
Tidligere var regelsættet ret klart.
Vi har kysset nogle gange - nu er vi kærester.
I dag kan vi være ude efter mange forskellige ting, og det er altså lettere at afkode, hvad ham i baren er ude efter end ham bag skærmen, fordi vi kan se hinanden og afkode en masse ud fra kropssprog.
Gestikken og kropssproget forsvinder på datingapps, og derfor tror jeg hurtigt beskeden: ’Hey.
Hvad skal du tirsdag?
Winksmiley’, kan blive tolket som oplæg til to forskellige ting.
Der er intet galt med, at vi er blevet mere ’løse’ seksuelt, men når vi nu ved, at vi bruger Tinder så forskelligt, tror jeg, at vi undgår en del sårede følelser, hvis vi er ærlige omkring vores intentioner.
Har du nogensinde mødt et røvhul på Tinder?
Mig selv.
Eller, jeg har ikke tænkt på mig selv som et decideret røvhul.
Men jeg kan godt se, at jeg ikke har været helt fair.
Jeg har ghostet, ignoreret – og så har jeg planlagt to Tinder-dates på samme dag.
Den første kl.
17.
30.
Og den næste kl.
19.
00.
Jeg skulle lige se, hvem af dem der var noget ved.
Sandheden er, at jeg ikke helt troede på den første, jeg havde lavet en aftale med, og da nummer to så skrev, skulle jeg lige presse ham ind halvanden time efter.
Vi havde virkelig god skrive-kemi, så jeg tænkte: ’Fuck it, jeg lyver og får det til at passe ind.
’Det viste sig, at jeg klikkede helt vildt med den første, som jeg ikke havde haft høje tanker om.
Alligevel fandt jeg på en lam undskyldning for, at jeg skulle gå.
Den anden var trods alt kørt helt fra Skive til Odense for at mødes med mig - og vi havde haft god kemi.
Men jeg kunne med det samme mærke, at han var ikke noget for mig.
Jeg holdt ud en times tid, selvom jeg slet ikke var til stede.
Hvordan har du det med, at du havde to dates på én aften?
Når jeg siger det højt nu, får jeg dårlig samvittighed.
De havde begge sat en aften af til mig, og den ene var kørt i 2 ½ time for at mødes med mig – og han skulle jo også køre hjem igen.
Det rigtige ville have været, at jeg tog mig tid til begge dates.
Jeg skulle have mødt begge fyre med en interesse for, hvem de var - og ikke forsøge at klemme dem ind nærmest oveni hinanden.
Men der er nok også andre, der har gjort det samme mod mig, tænker jeg.
Er du et røvhul på Tinder?
Nej.
Men det er vel meget subjektivt, om man synes, en anden er en skurk?
Hvis vi taler ghosting, så oplever jeg ofte, at jeg matcher med en pige, vi skriver sammen, og pludselig er der en af os, der ikke svarer.
Hvis vi snakker til folk ude i virkeligheden, plejer de fleste at svare.
Sådan er det ikke på Tinder.
Men jeg mener ikke, at vi derfor behandler hinanden dårligt.
Det er en del af det spil, vi spiller på Tinder.
Når vi skruer op for hastigheden, mister vi samtidig noget oprigtighed.
For du behøver ikke at bruge energi på at svare, og du behøver ikke at bruge energi på at lukke noget ordentligt ned.
Det er så nemt at swipe videre.
Der er bare en del nemme udveje på Tinder.
Mener du ligefrem, at det er positivt, at der er nemme udveje?
Jeg mener hvert fald ikke, det nødvendigvis er negativt.
For mig er Tinder en smart måde at mødes på.
Der er mange muligheder, og jeg kan møde nogen kvinder hurtigt.
Men jeg har ikke forventninger til, at kvinderne skal opføre sig på en bestemt måde.
Jeg ved, hvad jeg går ind til på Tinder.
Her gælder andre præmisser, og hvis du ikke er klar på det, så kan jeg godt forstå, hvis du synes, folk på Tinder er idioter.
Men jeg tror faktisk ikke, at der er en højere procentdel af røvhuller på Tinder, end der er ude i virkeligheden.
Selvfølgelig findes der dårlig opførsel – både på Tinder og ude i virkeligheden.
Men jeg tror også, det er nemmere at blive opfattet som et røvhul på Tinder.
For foregår mange af de samme ting ikke også ude i verden?
Er du aldrig taget i byen, mødt en sød fyr, som du så har haft sex med – og som aldrig kontakter dig igen bagefter?
Har du aldrig givet en drink til en pige, som ikke var ude på andet end at få opmærksomhed og sin bytur betalt?
Vi har alle forskellige bevæggrunde.
Det er en del af gamet.
Også på Tinder.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sex, samliv og børn|ARoS Aarhus Kunstmuseum|Seksualitet|Kastrup|Odense




https://www.dr.dk/nyheder/indland/toer-du-kende-fremtiden-faa-undersoegt-alle-dine-gener-i-et-hug-paa-hospitalet

IndlandTør du kende fremtiden?
Få undersøgt alle dine gener i et hug på hospitaletLandets universitetshospitaler kan nu med én test undersøge for alle kendte arvelige sygdomme.
Det giver hurtigere diagnoser og etiske dilemmaer.
Landets universitetshospitaler investerer i million-dyre apparater, som kan undersøge hele arvemassen.
 Signe Heiredal)Af Kåre Kildall Rysgaard14.
okt.
2018 kl.
08.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opForestil dig at få taget en blodprøve, og få dage efter er dine gener undersøgt for alle kendte arvelige sygdomme.
Sådan vil virkeligheden være for enkelte patienter, mens flere vil få undersøgt specifikke gener.
Forrige år købte Rigshospitalet som de første i Danmark et milliondyrt apparat, der kan undersøge et helt genom, der populært sagt er arvemassen.
For nylig har Rigshospitalet bestilt yderligere et par apparater, mens Aarhus Universitetshospital fik deres udstyr i september måned, og også Odense og Aalborg Universitetshospitaler har bestilt den nye teknik.
- Fordelen er, at der vil gå kortere tid, før der bliver stillet en diagnose, forklarer professor og klinikchef Anne-Marie Gerdes på Klinisk Genetisk Klinik på Rigshospitalet.
I begyndelsen undersøgte de genetiske afdelinger et gen ad gangen, hvis der var mistanke om en arvelig sygdom.
Det kunne tage måneder og år, før lægerne med den metode fandt ud af, hvad folk fejlede.
Få får undersøgt hele arvemassenSelv om universitetshospitalerne fremover kan undersøge hele arvemassen, vil få personer få undersøgt alle gener.
Det kan for eksempel være, hvis læger har mistanke om sjældne sygdomme eller akut har behov for at finde frem til kritiske sygdomme hos børn.
Typisk undersøger hospitaler efter specifikke gener, når der er mistanke om arvelig sygdomme i familien.
Alle der tilbydes gentest tager stilling til, hvor meget lægerne må undersøge.
Er det en omfattende gentest, kan patienter også vælge, om de vil kende svaret, hvis der dukker sygdomme op, som lægerne ikke ledte efter.
Se mere i TV-aviser og 21 Søndag.
De senere år er teknikken blevet udviklet, så lægerne kan kortlægge stort set alle gener.
Med de nyindkøbte maskiner bliver metoden yderligere forfinet.
Fremover kan hospitalerne undersøge hele arvemassen og få svaret i løbet af en kort arbejdsuge.
- Jo hurtigere man stiller en diagnose og sætter gang i behandlingen, des bedre er det, siger Kasper Thorsen, funktionsleder på MOMA på Aarhus Universitetshospital.
Syge spædbørn får undersøgt generneStadig flere patienter får tilbudt at få undersøgt generne for at finde frem til en arvelig sygdom.
Rigshospitalet undersøger blandt andet syge spædbørn akut, hvis det er uklart, hvad de fejler.
Der er også gode erfaringer med teknikken i kræftbehandling og til at finde medfødte øjen- og stofskiftesygdomme.
På Odense Universitetshospital har gennemgang af gener fundet frem til retarderede børn, som tidligere ikke blev opdaget.
- Det har været et af de stærkeste værktøjer, vi har set, siger Lillian Bomme Ousager, ledende overlæge på Genetisk Afdeling på OUH.
Datter fik sjælden diagnoseLouise Lunds 11 årige datter fik diagnosen Rett Syndrom, da hun endelig fik en gentest, som er særlig brugbar til at finde sjældne sygdomme.
Før vidste lægerne ikke, hvad datteren fejlede, og hun blev undersøgt i omkring fem år.
- Det gav en ro, da hun fik diagnosen, men det var også en stor sorg, siger Louise Lund.
En af fordelene ved at vide, hvad datteren fejler, er, at familien møder andre, som også har Rett Syndrom, og der ligger en styrke i at dele oplevelser.
Louise Lund er også formand for Landsforeningen Rett Syndrom.
Hun oplever flere tilfælde, hvor læger først vurderer, at patienter fejler en sygdom, men gentesten senere viser, at diagnosen er en ganske anden.
Derfor ønsker hun endnu flere gentest.
- Det er ikke sikkert, at folk får den rigtige behandling, hvis de får den forkerte diagnose, siger hun.
Der kommer stadig større efterspørgsel på gentest.
Flere af de genetiske afdelinger på landets universitetshospitaler fortæller, at de er blevet dobbelt så mange ansatte på ti år.
Etiske dilemmaer på stribeLægerne er opmærksomme på, at der også er etiske dilemmaer ved at undersøge alle gener.
- Jo flere gener, man undersøger, des større er muligheden for at finde sygdomme, som man ikke ledte efter, siger klinikchef Anne-Marie Gerdes fra Rigshospitalet.
Selvom generne tyder på en arvelig sygdom, kan lægerne sjældent sige, at et gen er 100 procent forklaringen på sygdommen, fortæller klinikchefen.
Nogle gange kan der være stor eller lille usikkerhed forbundet med diagnosen, og hvad skal man så fortælle patienten?
Og vil patienter vide, hvis de har slem en arvelig sygdom som ikke kan behandles?
Mette ville kende fremtidige sygdommeMette Sarsgaard Gramm ville have alt at vide, da hun fik undersøgt sine gener for at finde ud af, hvorfor hun mistede sin et-årige dreng Conrad.
Hun ville ikke blot have svar på, hvorfor drengen døde.
Hun ville også have at vide, om hun selv havde arvelige sygdomme, som måske ikke kunne behandles.
- Jeg vil gerne selv være herre over, hvordan mit liv kunne være, så jeg kunne forholde mig til det.
Jeg hader at blive overrasket og pakkede som barn gaver op før jul, siger hun.
Maskinen kan ikke stille diagnosenSelvom de nye maskiner på universitetshospitalerne kan undersøge hele arvemassen, så er der også ulemper.
Gentest giver sjældent et entydigt svar, så det kræver flere medarbejdere at tyde de mange gentest.
På Aalborg-, Aarhus- og Odense Universitetshospital skønner de, at der cirka er kommet dobbelt så mange medarbejdere siden 2010, og også Rigshopsitalet har oprustet.
- Jeg ser ikke den nye teknik som et mirakel, siger Irene Kibæk Nielsen, ledende overlæge for Klinisk Genetik på Aalborg Universitetshospital.
Hun fortæller, at der kræves mange mandetimer for at vurdere om de genfejl og mutationer, som testen finder, betyder noget eller ej.
Derfor er det i dag dyrt at teste og i første omgang, vil det typisk være få patienter, som får tilbud om at få undersøgt hele arvemassen.
- Hvis lægerne ikke har en fast ide om, hvad patienten fejler, giver det mening at bruge den brede screening, siger hun.
Landets universitetshospitaler investerer i million-dyre apparater, som kan undersøge hele arvemassen.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/odense-haandbold-har-tanket-selvtillid-foer-noeglekamp-i-champions

ChampionsleagueOdense Håndbold har tanket selvtillid før nøglekamp i Champions LeagueStine Jørgensen forventer en svær kamp mod fransk Metz søndag.
Stine Jørgensen og Odense Håndbold er ubesejrede i den danske liga, men jagter stadig første sejr i Champions League.
Af Morten Top og Kristian Pedersen14.
okt.
2018 kl.
08.
00 | opdateret 14.
okt.
2018 kl.
09.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOtte kampe, otte sejre.
Sådan ser det ud for Odense Håndbold i den hjemlige liga, hvor det fynske kvindehold har været fuldstændig suveræne.
Men i Champions League venter sværere modstandere, og søndag gælder det fransk Metz.
Det bliver en nøglekamp, mener Stine Jørgensen.
Læs også:VIDEO Odense-spillere tryller sig til rundens mål i Champions League- Det er en rigtig vigtig kamp.
Den bliver afgørende for vores placering.
Alle kampene er selvfølgelig vigtige, men det er nok Metz, vi skal slås med for alvor.
Det er en håndfuld franskmænd med nogle blandede nationaliteter, der spiller mand-mand og er supergode individuelt, siger Stine Jørgensen til DR.
- Vi har spillet godt og har tanket selvtillid fra de mange sejre.
Vi spiller især godt mod Silkeborg-Voel i torsdags.
Det giver en tro på tingene og et godt mod forud for en kamp, som på papiret er noget sværere end de hjemlige kampe.
Læs også:VIDEO Pytlicks Odense debuterer i Champions League med nederlagOdense Håndbold debuterede i Champions League ude mod Boducnost i sidste weekend.
Her blev det til et nederlag på 31-28.
Se om det lykkes at slå Metz, når Odense Håndbold tager imod franskmændene søndag.
Det er på DR1 fra klokken 14.
50.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/tysk-triatlet-smadrer-mytisk-barriere-ved-vm-i-ironman

Øvrig sportTysk triatlet smadrer mytisk barriere ved VM i IronmanPatrick Lange fra Tyskland blev den første, der kom under otte timer ved VM i Ironman på Hawaii.
Danske Helle Frederiksen måtte nøjes med en 16.
plads ved VM i Ironman.
14.
okt.
2018 kl.
07.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTyske Patrick Lange skrev sig lørdag ind i historiebøgerne, da han genvandt VM i Ironman på Hawaii.
Lange gennemførte de 3,8 kilometer svømning, 180 kilometer cykling og 42,2 kilometer løb i tiden 7 timer 52 minutter og 39 sekunder.
Dermed blev han ikke bare den første triatlet, der gennemfører distancen på under otte timer ved et VM.
Han slog samtidig den VM-rekord, han satte i fjor med over ni minutter.
Hawaii Ironman er notorisk kendt for at være særligt udfordrende på grund af kraftig vind og tropisk hede.
Dette års udgave blev dog gennemført under de måske bedste forhold i løbets 40-årige historie.
Derfor blev Patrick Lange heller ikke den eneste, der kom under den mytiske grænse på otte timer.
Belgiske Bart Aernouts blev således nummer to i tiden 7 timer, 56 minutter og 41 sekunder.
Læs også:Dansk verdensmester vil på podiet på triatlons kongedistance trods skadeDen tredobbelte verdensmester Daniela Ryf genvandt titlen hos kvinderne.
Hun krydsede målstregen efter 8 timer, 26 minutter og 18 sekunder - godt ti minutter foran nummer to.
Ryf startede ellers langsomt på svømmedelen, men smadrede alle konkurrenterne på cyklen, hvor hun gennemførte de 180 kilometer på 4 timer, 26 minutter og 7 sekunder.
Dermed barberede hun 18 minutter af den gamle rekord for cykeldistancen.
Fire danskere - tre kvinder og en enkelt mand - var også stillet til start på Hawaii.
Maja Stage Nielsen stod for dagens bedste danske resultat, da hun endte på en 15.
-plads i tiden 9 timer, 10 minutter og 23 sekunder.
Helle Frederiksen var halvandet minut langsommere og kom ind på en 16.
-plads.
Jens Petersen-Bach blev nummer 34 ud af 53 blandt herrerne i tiden 8 timer, 40 minutter og 8 sekunder.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/video-masser-af-kasser-lassen-straaler-bsv-i-champions-league

ChampionsleagueVIDEO Masser af kasser: Lassen stråler for BSV i Champions LeagueBSV's Jacob Lassen var en af de spillere, der gjorde en forskel mod Besiktas.
Af Helena Melin14.
okt.
2018 kl.
07.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNi forskellige spillere kom på måltavlen, da håndboldherrerne fra BSV uddelte tæv til Besiktas i lørdagens Champions League-kamp, men et par stykker af de de spillere skilte sig ud.
Én af dem var højrebacken Jacob Lassen, der scorede ni mål på ni forsøg.
Læs også:VIDEO BSV tromler hen over tyrkere i Champions LeagueInden opvisningen havde 23-årige Lassen scoret otte mål i BSV's første fire Champions League-kamp, men mod Besiktas fik han altså øget den statistik betragteligt.
Se alle Lassens mål mod Besiktas i videoen øverst i artiklen.
Også venstrefløjen Jóhan Hansen fik i den grad netmaskerne til at blafre bag Besiktas-målmanden.
I lighed med Lassen scorede han ni gange og ligger nu øverst på topscorerlisten i Champions League.
BSV skal i aktion i Champions League igen den fjerde november, og den kamp kan du se på DR1.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/6-aarige-mikkel-udfordrer-videnskaben-hvor-kommer-boelger-fra

Klima6-årige Mikkel udfordrer videnskaben: Hvor kommer bølger fra?
Bølger kan rejse flere hundreder kilometer, siger forsker.
På DR Viden tager vi børns nysgerrighed alvorligt og finder svar hos videnskaben.
Børn stiller af og til de skøreste - og til tider de bedste - spørgsmål.
På dr.
dk/hvorfordet kan du se nogle af de bedste og sende os dine børns spørgsmål.
Af Christoffer Heide og Mathis Birkeholm Duus (grafik)14.
okt.
2018 kl.
07.
00 | opdateret 16.
okt.
2018 kl.
14.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSolen skinner, himlen er blå, og bølgerne skvulper ind mod stranden i et roligt og konstant tempo.
Det undrede 6-årige Mikkel sig over.
Hans forældre skrev ind på dr.
dk/hvorfordet, hvor børn har kunnet stille deres nysgerrige spørgsmål til videnskaben.
Mikkel spurgte :"Hvor kommer bølger fra?
"Derfor har DR Viden kontaktet Jacob Woge Nielsen.
Han er oceanograf ved Danmarks Meteorologiske Institut og kan godt forstå, at det kan være svært at forstå, hvor bølgerne kommer fra, når deres rejse slutter på stranden.
- Bølgerne kommer fra vinden.
Når det blæser, kommer der små ujævnheder i havoverfladen.
På den måde kan vinden få endnu bedre fat i havvandet og skabe bevægelse.
Langsomt kommer der større og større bølger, siger Jacob Woge Nielsen.
Læs også:Sådan ser verden ud med en babys øjneMen der kan også være bølger uden vind.
Så du kan godt stå på stranden og se bølgerne trille ind på kysten, uden at det blæser i håret.
- Bølger opstår, der hvor det blæser, men energien fra bølgerne kan sagtens fortsætte, selvom blæsten er død.
Derfor kan der være bølger uden vind ved stranden.
De kan komme langvejs fra, siger Jacob Woge Nielsen.
Børn udfordrer videnskabenVidenskab bygger i høj grad på en barnlig nysgerrighed.
Og hvem er bedre til at stille barnlige spørgsmål end børnene?
DR har i 2018 fokus på videnskab og på dr.
dk/hvorfordet har vi opfordret dr.
dk's brugere til at sende alle de gode - og til tider skøre - spørgsmål, som deres børn stiller.
Men selvom den barnlige nysgerrighed kan være sjov, gemmer der sig interessante forklaringer i svarene.
I denne artikelserie tager vi børnenes spørgsmål alvorligt og bruger videnskaben til at finde svarBølger kan rejse flere hundrede kilometerNår vinden, stormen og blæsten er kraftig, bliver bølgerne tilsvarende større og voldsommere.
Det betyder, at bølgerne kan rejse over lange afstande.
Men det er ikke den samme bølgetop, der rejser fra midten af havet og hele vejen til Danmark.
- Det er bølgeenergien, som kan fortsætte ekstremt langt.
Det er altså ikke den samme bølge, man kan følge, men energien, som havet samler op fra vinden, siger Jacob Woge Nielsen.
Forklaringen er, at under havoverfladen, hvor bølgerne raser, begynder der at komme bevægelser.
Den energi kalder man bølgeenergi, og den kan fortsætte med at sende energien videre til helt nye steder.
Jacob Woge Nielsen sammenligner det med et jordskælv, hvor rystelserne stammer fra trykbølger.
På samme måde fortsætter bølgeenergien gennem vandet.
Det er nemlig ikke vandet, som flytter sig.
Det er bølgeenergien.
- Det gælder sådan set for alle bølger, at de først og fremmest flytter energi.
På samme måde med bølger på havet.
De flytter ikke ret meget vand, bortset fra når de bryder, forklarer Jacob Woge Nielsen.
Bølger så høje som femetagers huse i NordsøenDe højeste bølger, mennesket har observeret, er omkring 30 meter.
Helt så høje kan bølgerne ikke blive i Danmark.
Hvor høje bølgerne bliver, afhænger af, hvor du befinder dig i landet til søs.
- Ved de mest alvorlige storme i Nordsøen har vi set bølger på 18 meter.
De er målt fra top til bund, så det er en meget høj bølge, siger Jacob Woge Nielsen.
Bølgerne i Nordsøen kan blive så store, fordi der kan komme lange vindstræk fra nord, som kan blæse meget længe uden at møde land.
Sammenligner man med havet syd for Sjælland og Fyn, kan bølgerne ikke blive større end fire meter ifølge Jacob Woge Nielsen:- Vinden kan ikke samle nok kraft til at danne særlig store bølger, fordi det er så tæt på land, siger han.
Farlige hestehullerTilbage på stranden er der nu kommet gang i blæsten, og bølgerne bliver større.
Det kan være lokkende at kaste sig i bølgerne og mærke kraften fra naturen.
Men der kan gemme sig ubehagelige hemmeligheder under overfladen.
Bølgerne kommer med enorm energi og kraft, der skal forløses.
En af måderne kaldes hestehuller og kan være meget farlig for badegæster.
- Hestehuller opstår, når bølgerne kommer med stor kraft direkte ind på kysten.
Havvandet, som bølgerne skyller ind, skal jo ud i havet igen.
Men hvis der er mange og kraftige bølger, er det svært, siger Jacob Woge Nielsen og fortsætter:- Derfor ophober vandet sig i nogle huller, hvor de pludseligt kæmper imod og skaber en enorm styrke, som river alt med sig ud i havet igen.
Nogle gange mere end 100 meter ud i havet.
Hestehuller har været skyld i mange drukneulykker, fordi de er så kraftige.
Men Jacob Woge Nielsen har et råd, hvis du bliver fanget i et hestehul.
- Hvis du skulle blive fanget i et hestehul, er der den mulighed, at du kan rive dig med ud og svømme til siden, indtil du kan svømme ind på land igen.
I videoen herunder kan du se hvordan to videnskabsmænd forsøger at svare på andre børns spørgsmål.
Badedyr på gal kursEn anden ting, som Jacob Woge Nielsen fortæller, bølgerne kan være skyld i, er, at dit badedyr eller badebold flyder væk.
Men ikke ud på havet, som det sker ved fralandsvind.
Snarere langs kysten, hvor du kan følge den med øjnene.
- Når bølger kommer skråt ind mod kysten, opstår der en strøm langs med kysten.
Den kan være der, selv om bølgerne ikke er særligt høje, og det ellers er fint vejr, at du bare lader dine strandting ligge i vandkanten, siger Jacob Woge Nielsen.
Her kan der ske det, at strømmen tager dit badedyr med på en tur langs kysten.
Stille og roligt stikker det af hjemmefra, og man kan godt komme på noget af en fodtur langs stranden for at finde det igen.
- Hvis ikke badedyret eller bolden er for langt ude, så kan du være heldig at kunne samle det op igen et stykke nede langs kysten, siger Jacob Woge Nielsen.
Men hvis der er fralandsvind, og din badebold beslutter sig for at tage til Norge, bør du lade den rejse i fred.
- Det går overraskende hurtigt, og mange er ikke helt så gode svømmere, som de selv tror, de er.
Bølgerne kan være utilregnelige, og der er ingen grund til at sætte sig selv i den situationen, hvor bølgerne kan hive dig med væk fra stranden, siger Jacob Woge Nielsen.
- Havet er noget, man skal have respekt for, men så længe man står på stranden og beundrer bølgernes kraft, er der ikke noget at være bange for, siger Jacob Woge Nielsen.
DR sætter i 2018 fokus på videnskaben.
På dr.
dk/hvorfordet kan du læse nogle af de spørgsmål, danske børn har stillet til videnskaben.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Videnskab|Vejret|Danmarks Meteorologiske Institut|Fyn|Norge




https://www.dr.dk/nyheder/udland/15000-er-uden-stroem-efter-vildt-uvejr-i-portugal

Udland15.
000 er uden strøm efter vildt uvejr i PortugalVoldsom storm har væltet hundredvis af træer og hærget hovedstaden Lissabon.
Stormen er en af de kraftigste, der nogensinde har ramt Portugal.
Den er nu på vej videre mod nabolandet Spanien.
Af Maja Lærke Maach og Kasper Duncan Gram (video)14.
okt.
2018 kl.
07.
00 | opdateret 14.
okt.
2018 kl.
11.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opIkke siden 1800-tallet har Portugal oplevet så voldsomt vejr som i går aftes.
Den centrale og nordlige del af landet blev ramt af stormen Leslie, som tog vindstød af orkanstyrke og kraftige regnskyl med sig.
Ifølge BBC har stormen væltet hundredvis af træer, 15.
000 hjem har fået strømafbrud, og flere fly er blevet aflyst i regionen.
Der er ingen meldinger om døde eller tilskadekomne, men de portugisiske myndigheder havde også advaret folk om at gå ud på gaderne, mens uvejret rasede.
Stormen er en af de kraftigste, der nogensinde har ramt Portugal med vindstød på 176 kilometer i timen.
Den er nu på vej videre mod nabolandet Spanien.
Læs også:Dansker forbereder sig på zombieorkan i Portugal: Gaderne er stort set tommePortugals vejrtjeneste var i højeste alarmberedskab, rapporterer AP, og advarede om voldsomt vejr i 13 af 18 distrikter på fastlandet, herunder hovedstaden Lissabon.
Dele af Portugal ville blive ramt af orkanlignende vinde, mens dele af det vestlige Spanien ville få vindstød af stormstyrke, og det gav risiko for oversvømmelser ved kysterne, lød advarslerne.
Surfere forlader her Carcavelos-stranden nær Cascais, før stormen Leslie ramte kysten.
Myndighederne havde advaret om farligt surf-vejr.
Sjælden orkan fra AtlanterhavetLeslie bevægede sig i første omgang som en orkan hele vejen over Atlanterhavet fra den amerikanske del af farvandet, den blev senere nedgraderet i vindstyrke.
Det sker ellers yderst sjældent, at orkanerne bliver ført med videre mod Europa og bringer de farlige vinde med sig.
Ifølge portugisiske meteorologer er det kun sket cirka fem gange tidligere.
Udsigten til en orkan i Spanien og Portugal fik i fredags det danske udenrigsministeriums borgerservice til at udstede et orkanvarsel for den portugisiske øgruppe Madeira, hvor danskere i området blev anbefalet at holde godt øje med myndighedernes anvisninger.
Opdateret med video.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Portugal|Vejret|Spanien|Orkaner|Lissabon




https://www.dr.dk/nyheder/udland/stigning-i-ebola-tilfaelde-i-dr-congo-vaekker-bekymring

UdlandStigning i ebola-tilfælde i DR Congo vækker bekymring Sundhedsminister i DR Congo, Oly Ilunga, ser til med bekymring, mens antallet af smittede stiger.
I dele af Afrika er der tradition for, at afdødes pårørende vasker og rengør ligene.
Men liget af en, der er død af ebola, er en farlig smittekilde.
14.
okt.
2018 kl.
06.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen østlige del af DR Congo er hårdt ramt et ebola-udbrud, og antallet af smittede fortsætter med at stige.
Det oplyser landets sundhedsminister, Oly Ilunga, der bekymrer sig over de mange registrerede sygdomstilfælde.
- Vi kender endnu ikke det fulde omfang, men vi ved, at sygdommen brød ud i Mangina og er nået til byen Beni, der ligger omkring 20 kilometer fra hinanden, siger ministeren.
Verdenssundhedsorganisationen (WHO) udtrykte fredag også bekymring over det stigende antal smittede de seneste uger.
Udbruddet har, siden det startede i august, allerede dræbt mere end 100 mennesker.
Den nye bølge af smittetilfælde er ifølge sundhedsministeren i landet opstået som resultat af samfundets restistens mod de milder, der bliver taget i brug for at håndtere det voldsomme udbrud.
Især i Beni er situationen bekymrende, mener Oly Ilunga.
Læs også:Ebola-udbrud fordoblet på en uge i DR Congo: Nødhjælp stoppet af krigSmitte i en krigszoneUvidenhed om det dødelige virus har betydet, at dele af befolkningen længe har været mistænksomme mod sundhedsarbejdere udefra.
Flere nødhjælpsarbejdere er blevet overfaldet, og nødhjælpsorganisationer har været nødt til at suspendere deres indsats midlertidigt, fordi området omkring Beni, hvor udbruddet centrerer sig, også er en aktiv krigszone.
Mange lokale, som har været i kontakt med ebolasmittede døde, stikker af, fordi de frygter, hvad nødhjælpsarbejderne vil gøre ved dem.
Senest stak en familie af med en en af deres afdøde slægtninge, fordi de selv ville begrave ham, men liget af en, der er død af ebola, betragtes som en af de farligste smittekilder.
Dagen efter, at familien var stukket af mødte flere af de pårørende op på sygehuset for at blive vaccineret.
Her påstod de, at de ikke havde været i kontakt med liget.
I flere områder i Afrika er der ellers tradition for, at den afdødes pårørende vasker og rengør liget, fortæller Patrick Kyana, der bor i Beni.
- Det er en vanskelig situation.
Kan du forestille dig, at din søn dør, og nogle fremmede så kommer og nægter dig at hjælpe til ved begravelsen?
I Afrika har vi stor respekt for døden, siger han.
- Problemet er, at vi ikke har vidst nok om ebola.
Vi så bare, at de her Røde Kors-folk kom og tog de døde med sig og begravede dem uden at inddrage de pårørende.
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier linkEmner:Sygdomme og lidelser|Røde Kors|WHO|Afrika|Sundhed og velvære




https://www.dr.dk/nyheder/udland/fransk-vin-solgt-rekordhoje-37-millioner-kroner

UdlandFransk vin solgt for rekordhøje 3,7 millioner kronerEt auktionshus i New York har solgt en flaske vin for et beløb, der er 17 gange højere end forventet.
Hvert år fremstilles der under 5000 flasker af vinen fra Domaine de la Romanee.
I 1945 var antallet blot 600.
(Arkivfoto) 14.
okt.
2018 kl.
06.
31 | opdateret 15.
okt.
2018 kl.
14.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn flaske Romanee-Conti-vin fra 1945 blev lørdag solgt for rekordhøje 558.
000 dollar på en auktion i New York.
Det svarer til cirka 3,7 millioner kroner.
Hammerslaget endte 17 gange højere end de 32.
000 dollar, som auktionshuset Sotheby's havde regnet med, at vinen maksimalt kunne sælges for.
Det skriver nyhedsbureauet AFP.
Vinen fra Bourgognes mest berømte vingård, Domaine de la Romanee, er kendt for at være en af de bedste og dyreste vine i verden.
Normalt koster en flaske af den eftertragtede vin 60.
000 kroner.
De dyre dråber produceres i ganske små mængder og har derfor altid været ekstremt eftertragtede.
Der fremstilles årligt under 5000 flasker af vinen, mens den, der lørdag blev solgt for mere end tre millioner, kun blev produceret i 600 eksemplarer.
Læs også:Her er 3 myter om vin: Er du faldet for dem?
Få minutter efter rekordsalget blev en anden flaske Romanee-Conti solgt for 496.
000 dollar, svarende til cirka 3,1 millioner kroner.
Begge flasker stammer fra en personlig kollektion fra en tidligere vinproducent.
Den foregående rekord for en flaske vin var en Chateau Lafite Rothschild fra 1869, som blev solgt for 233.
000 dollar i Hongkong i 2010.
Populære tyvekosterI januar i år lykkedes det ifølge TV2 Norge flere gerningsmænd at stjæle 62 flasker af verdens dyreste vin fra en vinkælder til gourmetrestauranten Teatro i det centrale Oslo.
Blandt de stjålne dråber var flere flasker Romanee-Conti, som var købt på en auktion for ti år siden.
En af flaskerne var vurderet til 140.
000 kroner.
Samme måned blev en flaske vodka til otte millioner kroner stjålet fra verdens største vodkasamling i København.
Flasken, en Russo-Baltique, ejes af russeren Leonard F.
Yankelovich, der havde lånt den ud til vodkamuseet.
Det skriver Ekstra Bladet.
Flasken, der er lavet af tre kilo guld og tre kilo sølv, blev senere fundet på en byggeplads i Charlottenlund.
Tom og med hakker i.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Vin|Ekstra Bladet|Auktionshuse|TV 2 (tv-kanal)|New York




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/landsholdet-savnede-sin-kreatoer-vi-skal-laere-spille-uden-eriksen

LandsholdetLandsholdet savnede sin kreatør: ’Vi skal lære at spille uden Eriksen’Det danske landshold havde svært ved at skabe chancer mod Irland.
Savnet af Christian Eriksen var tydeligt.
Christian Eriksen var ikke med mod Irland på grund af en muskelskade i maveregionen.
Af Johan Haarløv og Andreas Kraul i Dublin14.
okt.
2018 kl.
00.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opChristian Eriksen har været det danske landsholds offensive omdrejningspunkt i al den tid, Åge Hareide har været landstræner.
Fynboens betydning for landsholdet kan ikke bare aflæses i de mange mål, han har scoret i rødt og hvidt de seneste år, men i lige så høj grad i det tomrum, han efterlader, når han ikke er med.
Lørdag aften var en af de gange, hvor savnet af Eriksen var tydeligst.
Landsholdet spillede idéforladt og uden fart på banens offensive tredjedel mod et irsk landshold, som danskerne for et halvt år siden lammetævede med 5-1 på selvsamme bane.
Ved den lejlighed scorede Eriksen tre af danskernes mål, men i Nations League-kampen lørdag kunne han ikke være med på grund af en muskelskade i maveregionen.
Læs også:Delaney og Cornelius er begge skadede: Rejser hjem fra landsholdslejren- Hvis du tager Eriksen ud af hvilket som helst hold i hele verden, så vil det kunne mærkes, siger Kasper Schmeichel og bliver suppleret af Simon Kjær:- Eriksen er en fantastisk spiller, men vi er et kollektiv, og vi skal lære at spille uden ham.
Vi skal lære at finde rum på andre måder, men det er svært mod sådan et hold, hvor der intet plads er mellem linjerne.
Men det skal ikke være nogen undskyldning, at han ikke var med i dag.
Må aldrig tabePå en dag hvor danskernes offensive spillere ikke ramte dagen, kunne landsholdet imidlertid glæde sig over, at defensiven stod solidt på banen og knap forærede Irland en eneste chance.
- Det er vigtigt, at vi holder hovedet koldt og er klar på de omstillinger, som de spiller på.
Men vi er hele tiden klar over, at vi aldrig må tabe den her kamp.
Kunne jeg have ønsket, at vi skabte mere frem ad banen?
Ja, helt sikkert, men sådan er fodbold engang i mellem, siger Simon Kjær.
Læs også:Danmark og Irland deler efter chancefattig affæreKampen sluttede 0-0, og Danmark ligger fortsat nummer ét i gruppe fire blandt B-nationerne med fire point efter to kampe.
Landsholdet møder tirsdag Østrig i en testkamp, der spilles på MCH Arena.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Åge Hareide (fodboldtræner)|Kasper Schmeichel (fodboldspiller)|Irland|Fodbold|MCH Arena




