https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/danske-u21-drenge-fik-spanske-stryg-i-testkamp

LandsholdetDanske U21-drenge fik spanske stryg i testkampMikkel Duelund scorede et tidligt mål for U21-landsholdet, som endte med at tabe med hele 1-4 til Spanien.
U21-landsholdet tabte onsdag aften 1-4 til Spanien i en testkamp forud for sommerens EM.
14.
nov.
2018 kl.
22.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er store forventninger til det danske U21-landshold, som har kvalificeret sig til næste års EM-slutrunde.
Men onsdag aften tabte det danske talenthold med 1-4 ude til Spanien i den første af flere testkampe før EM.
Læs også:Thomas Delaney topper Bundesligaen: 'Det havde jeg ikke regnet med'Den offensive midtbanespiller Mikkel Duelund, der til dagligt spiller i Dynamo Kiev, åbnede ellers opgøret med en tidlig dansk 1-0-scoring efter blot fem minutter.
Den føring holdt i de næste 20 minutter, men så gik det stærkt i den spanske offensiv, der nåede at score tre gange inden pausen.
Efter 26 minutter udlignede angriberen Borja Mayoral til 1-1, og fem minutter senere bragte han også Spanien foran 2-1.
Den spanske stopper Jorge Mere øgede til 3-1 kort før pausen, og så var den kamp mere eller mindre afgjort.
Læs også:Landsholdsangriber har lagt brændt straffe bag sig: 'Nødt til at komme videre'Borja Mayoral, der er ejet af Real Madrid og i denne sæson spiller for Levante, var dog ikke færdig og fuldendte sit hattrick ti minutter efter pausen til slutresultatet 4-1.
Danmark stillede svækket op til kampen i spanske Logroño, da midtbanespillerne Philip Billing og Mathias Jensen samt offensivspilleren Jakob Bruun Larsen var ude med skader.
Til gengæld startede Lyngby-målmanden Oskar Snorre og Brøndby-stopperen Joel Kabongo inde og fik debut for Danmark.
Læs også:Sisto har ikke mange minutter i benene: 'Tager det ikke så tungt'Senere blev Sønderjyskes kantspiller Alexander Bah, FCN-spilleren Magnus Kofod Andersen og Esbjergs Jacob "Lungi" Sørensen skiftet ind og fik debut.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/kvindeligaen/nykoebing-falster-klatrer-mod-toppen-efter-ny-sejr

KvindeligaenNykøbing Falster klatrer mod toppen efter ny sejrViborg HK kæmpede i hele udekampen mod Nykøbing Falster Håndbold for at hente point, men det lykkedes ikke.
Nykøbing Falster  vandt onsdag aften over Viborg HK i den bedste kvindelige håndboldrække.
(Arkivfoto) 14.
nov.
2018 kl.
22.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNykøbing Falsters håndboldkvinder vil lege med i toppen af den bedste danske række.
Og den målsætning kom et stykke tættere på, da holdet vandt 32-26 hjemme over Viborg HK.
Det endte med at blive en overbevisende sejr, men i første halvleg så det ud til, at Viborg måske kunne skabe en overraskelse.
Læs også:Kynisk kontramaskine sender Aalborg på førstepladsenViborg fulgte godt med i starten af kampen - især anført af den velspillende back Line Haugsted, som scorede på fire ud af fem forsøg i de første 30 minutter.
Det lykkedes Viborg at komme foran 10-9, men det blev også den sidste føring i hele kampen for udeholdet.
Nykøbing Falster gik til pause med en føring på 15-14 i en tæt første halvleg.
I anden halvleg var der større forskel på holdene, og Nykøbing Falster var i en styrende rolle med mest variation i spillet.
Læs også:Odense spillere efter montenegrinske stryg: 'Vi ærgrer os sindssygt meget'Nykøbing kom foran med 23-17, og selv om Viborg kæmpede hårdt for at komme tilbage, så blev der aldrig spænding om udfaldet.
Hjemmeholdets Johanna Westberg sendte det sidste mål i kassen til slutresultatet 32-26.
Med sejren rykker Nykøbing Falster op på andenpladsen med 21 point efter 14 kampe.
Placeringen kan dog ændre sig, når alle hold har spillet onsdag.
Der var fuld spillerunde i ligaen onsdag aften, og i en af de øvrige tidlige onsdagskampe vandt TTH Holstebro med 25-23 hjemme over EH Aalborg.
Læs også:Pytlick før skæbnekamp: 'Drømmescenariet er en kvartfinale'Også Silkeborg-Voel tog en sejr på hjemmebane, da holdet slog Skanderborg med 31-26.
Det samme gjorde Odense Håndbold, da de besejrede Randers HK med 34-20.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/politik/regeringen-bloeder-op-i-udskaeldt-lovforslag-om-paavirkningsagenter

PolitikRegeringen bløder op i udskældt lovforslag om påvirkningsagenterHjælper man fremmede efterretningstjenester skal det koste fængsel i 12 år.
Justitsminister Søren Pape Poulsen (K) Af Nicolas S.
Nielsen14.
nov.
2018 kl.
21.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis du på din Facebook-profil deler et videoklip med kritik af den danske regering, som det russiske styre står bag, så kan det i fremtiden koste dig op til 12 års fængsel, hvis det kan bevises, at du har handlet i ledtog med russerne.
Overstående er et eksempel, men det er essensen i tankerne bag et udskældt lovforslag, som justitsminister Søren Pape Poulsen (K) og regeringen står bag.
Lovforslaget vil - hvis det bliver vedtaget - kriminalisere borgere, der bistår fremmede efterretningstjenester med at påvirke den offentlige debat - de såkaldte påvirkningsagenter.
Regeringen lægger op til, at det skal det koste op til 12 års fængsel.
Men lovforslaget er alt for vidtgående og risikerer at gå ud over borgeres lovlige ytringer, har kritikere som Amnesty International, den juridiske tænketank Justitia, Retspolitisk Forening, Dansk Journalistforbund og IT-Politisk Forening tidligere sagt.
Det får nu justitsministeren til at ændre sit lovforslag, inden det skal behandles i folketingssalen.
I det nye lovforslag er det udtrykkeligt nævnt, at man kun kan straffes, såfremt det kan bevises, at man "samarbejder" med udenlandske efterretningstjenester om at påvirke beslutningstagere eller meningsdannelsen i samfundet generelt.
Amnesty har blandt andet kritiseret lovforslaget for, at det ikke nødvendigvis kun var i disse situationer, man ifølge lovudkastet ville kunne blive straffet.
Læs også:Afslører efterretningstjenester og regeringer: Men hvem er Bellingcat?
Alvorligt bekymret for ytringsfrihedenI det tidligere lovforslag, var det ifølge organisationen ikke er et ufravigeligt krav, at det kunne bevises, at påvirkningsvirksomheden fandt sted som resultat af et samarbejde mellem gerningspersonen og en fremmed efterretningstjeneste.
Retspolitisk Forening har i sit høringssvar skrevet, at lovforslaget "må vække alvorlig bekymring for ytringsfriheden".
Læs også:Facebook erkender at være brugt til at opildne til vold mod rohingyaerKritiske svar som har givet justitsministeren noget at tænke over, erkender han.
- Vi har lyttet til de bekymringer, der har været fremme, og har justeret lovforslaget, så der nu er et krav om, at der i forhold til påvirkningsvirksomhed skal være et samarbejde mellem gerningsmanden og den fremmede efterretningstjeneste, før der kan straffes.
- Det vil altså ikke være strafbart, hvis man uafhængigt af efterretningstjenesten f.
eks.
deler budskaber på sociale medier eller andre steder, selv om man godt ved eller tror, at efterretningstjenesten har fået til opgave også at sprede de pågældende budskaber i Danmark, skriver Søren Pape Poulsen i en mail til DR Nyheder.
Samarbejde kan være betaling for at mene nogetJustitsministeriet har i lovforslaget anført en række situationer, der hvis lovforslaget bliver vedtaget, vil være strafbare.
Det kan fx være, hvis der er sket betaling fra en udenlandsk efterretningstjeneste, eller "hvis der på anden måde består en afhængighed mellem parterne.
"Retspolitisk Forenings formand Bjørn Elmqvist betegner ændringen som "et skridt i den rigtige retning".
- Det er konkret, velafgrænset og definerbart, at man skriver betaling.
Men derfra er det elastiske i begreberne tilbage til.
Man risikerer at få en pragmatisk fortolkning - det vil sige en formålsbestemt fortolkning af, hvornår der er tale om et samarbejde.
Så er det jo, at man kan lade de politiske overbevisninger spille ind, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:IT-politisk Forening|Retspolitisk Forening|Efterretningstjenester|Retsvæsen|Søren Pape Poulsen (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/heste-millioner-vakte-ikke-mistanke-vi-troede-pengene-kom-fra-opsparing-arv-og

Millionsvindel i SocialstyrelsenSe temaIndlandHeste for millioner vakte ikke mistanke: Vi troede pengene kom fra opsparing, arv og livforsikringBritta Nielsens døtre er sigtet for hæleri, men nægter sig skyldige.
I en tv-udsendelse på Kanal 5 onsdag aften forklarede den 31-årige Samina Hayat og hendes 34-årige storesøster, Jamilla Hayat, at de ikke kendte til deres mor Britta Nielsens formodene svindel med satspuljemidler.
Af sandra Meinecke14.
nov.
2018 kl.
23.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen svindelmistænkte Britta Nielsens to døtre har fået en lang række rejser til Sydafrika, lånt penge til dyre biler og mange heste, men de har aldrig haft mistanke om eller kendskab til, at de mange penge skulle stamme fra svindel.
Det fortalte de to kvinder i et interview på Kanal 5 onsdag aften.
Begge døtre er sigtet for hæleri.
I tv-udsendelsen forklarede den 31-årige Samina Hayat og hendes 34-årige storesøster, Jamilla Hayat, at de aldrig spurgte ind til, hvor deres mor, Britta Nielsens penge kom fra.
- Det var ikke noget, vi talte om, sagde den ældste datter Jamilla Hayat.
Vi troede pengene kom fra opsparing, arv og livsforsikring efter vores far gik bortKarina Jamilla HayatDe to døtre, som begge nægter sig skyldige, har heller ikke haft mistanke om, at der var noget uldent eller unormalt ved de meget høje beløb.
- Vi troede pengene kom fra opsparing, arv og livsforsikring efter vores far gik bort.
- Når min mor siger, ”far og jeg har sparet sammen”, spørger jeg jo ikke, er du sikker på, at du ikke har røvet en bank, siger Jamilla Hayat og fortæller, at de i familien aldrig brugte mange penge, før deres far døde i 2005.
Lånt for flere millionerJournalisten fra Kanal 5 spurgte de to døtre, hvor mange penge, de mente de samlet set havde lånt af deres mor.
Det kunne ingen af dem svare på.
Men de understregede begge to, at de aldrig har talt særlig meget om penge.
Til sidst kom den ældste datter med et forsigtigt gæt:- Måske har jeg samlet lånt lidt under en million, sagde Jamilla Hayat.
Pengene er ifølge datteren blandt andet gået til en Audi og en computer.
"Stolede på min mor og bogholderen"Spørgsmålet om, hvor meget de havde lånt af deres mor, er en del sværere for den yngste datter Samina Hayat at svare journalisten på.
Hun har haft sin egen virksomhed i både Tyskland og Holland, hvor hun i flere år har solgt og købt "omkring 50-60 heste", vurderede hun selv.
Men Samina Hayat ved ikke, hvor meget hun har fået udbetalt til sin egen konto fra virksomheden.
Ligesom hun ved heller ikke kunne svare på, om der er overskud eller underskud i den virksomhed, som hun er direktør i.
- Jeg har bare fokuseret på min sport.
Og stolet på, at min mor og bogholderen havde styr på det økonomiske, siger en tydeligt berørt Samina Hayat og tilføjer, at hun fik økonomisk støtte af sin mor, men aldrig spurgte ind til, hvor moren fik pengene fra.
Intervieweren henviste til, at hendes virksomhed på et tidspunk havde lånt 18 millioner kroner af Britta Nielsen, men heller ikke det beløb kendte hun noget til.
- Det lyder helt vildt.
Jeg har aldrig fået et tal i hovedet på den måde.
Det lyder som et helt vanvittigt beløb, siger hun og gætter på, at hvis det er korrekt, at pengene er lånt til hendes virksomhed, er de blevet brugt på heste og stævner.
Læs også:Britta Nielsens døtre i tv-interview: Har købt 60 konkurrenceheste og bil til en halv million kr.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Økonomi|Britta Nielsen (politiker)|Audi|Kanal 5|Holland




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/avis-chelsea-loennede-dansk-landsholdsspillers-far-som-talentspejder

LandsholdetAvis: Chelsea lønnede dansk landsholdsspillers far som talentspejderIfølge Politiken ser danske Andreas Christensens far ud til at have fået løn i Chelsea som talentspejder.
Chelseas danske stopper Andreas Christensen skiftede til London-klubben som 15-årig, men måske er alt ikke gået helt efter bogen.
14.
nov.
2018 kl.
21.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI strid med reglerne ser Andreas Christensens far ud til at have fået millioner i Chelsea via en aftale som falsk talentspejder.
Det skriver Politiken, som har haft adgang til dokumenter fra whistleblowerplatformen Football Leaks.
Læs også:Thomas Delaney topper Bundesligaen: 'Det havde jeg ikke regnet med'Nogle af papirerne handler om den danske landsholdsspiller Andreas Christensen og hans far, Sten Christensen.
I 2012 var den dengang 15-årige dreng et af Danmarks største forsvarstalenter.
Ombejlede Andreas Christensen endte med at skrive kontrakt med Chelsea 1.
juli 2012.
Ifølge en lækket intern oversigt over Chelseas konsulentaftaler, som Politiken er kommet i besiddelse af, tiltrådte Sten Christensen på præcis samme dag som sin søn - formelt som talentspejder.
Læs også:Hareide glad for at Eriksen bliver sparetBlandt navnene på oversigten var Andreas Christensens far den bedst lønnede og stod til at få mere end ellers velrenommerede talentspejdere, skriver Politiken.
Avisen har regnet det sammen til at løbe op i omkring fem millioner kroner over fire år.
Man kan se på et dokument, at Sten Christensen vil modtage 11.
400 pund plus moms om måneden.
Det fremgår ikke, om Sten Christensen reelt har arbejdet med talentarbejdet for Chelsea.
Og avisen blev ikke klogere af en snak med fodboldfaren.
Læs også:Landsholdsangriber har lagt brændt straffe bag sig: 'Nødt til at komme videre'- Prøv at hør, det er en historie, som I har fået fra en eller anden ukrainer eller sådan noget.
- Det har jeg slet, slet ingen kommentarer til overhovedet, siger Sten Christensen til Politiken.
Heller ikke Chelsea vil snakke om salæret til danskerens far.
- Vi kommenterer ikke spekulationer om fortrolige kontrakter eller spillerrelaterede sager, lyder svaret fra London-klubben til Politiken.
Læs også:Sisto har ikke mange minutter i benene: 'Tager det ikke så tungt'Premier League har regler, som skal forhindre bestikkelse af mindreårige spillere og deres forældre til at vælge en bestemt klub:- Ingen klub må lokke eller forsøge at lokke en spiller til at underskrive en kontrakt ved direkte eller indirekte at tilbyde ham eller enhver person knyttet til ham en ydelse eller betaling, står der i reglerne.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/basketball/bakken-bears-bankede-de-ukrainske-mestre

BasketballBakken Bears bankede de ukrainske mestreBakken Bears vandt onsdag sin femte sejr ud af fem mulige i FIBA Europe Cup, da Cherkaski Mavpy med blev sendt hjem med 121-89.
Bakken Bears vandt 121-89 over Cherkaski Mavpy i FIBA Europe Cup.
Af Michael Sten Jensen i Lyon14.
nov.
2018 kl.
21.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet har været mere reglen end undtagelsen, at tilskuerne får noget at klappe af i Vejlby-Risskov Hallen i Aarhus i denne sæson.
Onsdag aften var endnu en af de dage, da de danske baskemestre Bakken Bears på fornem vis tog den femte sejr i træk i FIBA Europe Cup.
Læs også:Bakken Bears jagter førsteplads i europæisk gruppespilDanskerne løb simpelthen forbi deres ukrainske modstandere, og da regnestykket skulle gøres op, var der hele 32 points forskel på de to hold.
En magtdemonstration, der dog ikke er sjælden set fra Bakken Bears i denne sæson.
I snit har bjørnene nemlig vundet med over 30 point mod de europæiske modstandere, og det har sat holdet i en komfortabel situation i forhold til at sikre sig en bedre seedning til næste rundes gruppespil.
Faktisk kan Bakken Bears tåle at tabe med hele 23 point, når holdet i sidste runde skal til Kosovo.
Læs også:Bakken Bears triumferer igen i Europe CupSylvester Berg var en af Bakken Bears unge gutter, der fik lov at byde ind, og han var stærkt tilfreds med holdets indsats.
- Vi havde en game-plan, og den udfører vi til punkt og prikke.
Vi holder vores høje tempo, så vi gør bare, hvad vi skal i dag, og så har vi det sjovt samtidig.
- Vi lukker dem ned, så det er super fedt, at vi kan komme ud med en sejr på over 30 point.
Når vi spiller godt, så er vi rigtig gode, og når alle byder ind, så er vi nok lidt overlegne, uden at lyde for kæphøj, siger Sylvester Berg.
Læs også:Bakken Bears jubler: Tidligere profil får debut i verdens bedste basketligaBakken Bears spiller sidste gruppekamp i FIBA Europe Cup i næste uge, hvor Z Mobile Prishtina venter i Kosovo.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bakken Bears|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/trehjulet-cykel-med-saeder-hjaelper-hjerneskadede-vi-taler-mere

SjællandTrehjulet cykel med to sæder hjælper hjerneskadede: Vi taler mere ligeværdigtParallelcykel skal hjælpe hjerneskadede i Næstved Kommune med at sanse og opleve.
© (c) DRAf Johanna Maj Varming og Ann Smed Madsen14.
nov.
2018 kl.
19.
21Læs opDen er blå, har tre hjul, to sæder og to styr.
Den giver vind i håret, frisk luft i lungerne og så er den med til at frigive en masse endorfiner.
Det er fysioterapeut Rasmus Enemark, der styrer den såkaldte parallelcykel, mens han får hjælp til at træde pedalerne rundt af den hjerneskadede Jesper Pedersen.
- Det betyder alverden at kunne cykle igen, siger den 45-årige Jesper Pedersen, der blev skadet i hjernen efter et hjertestop for fem år siden.
Beboer Jesper Pedersen og fysioterapeut Rasmus Enemark gør klar til at cykle ud fra Neuropædagogisk Center i Næstved.
 DR)Jesper Pedersen måtte genoplives to gange, og det gik ud over hans hjerne, så han nu har problemer med hukommelsen og motorikken.
Han bor på Neuropædagogisk Center i Næstved, hvor der bor andre mennesker som ham, der har fået en hjerneskade efter for eksempel en ulykke, meningitis eller hjertestop.
Jesper Pedersen er så langt med sin genoptræning, at han faktisk nu kan cykle på en tohjulet cykel.
Men han er også glad for at prøve den trehjulede, fordi han har savnet at cykle.
- Brugerne får en cykeltur.
Mange af dem har måske cyklet før, de blev hjerneskadede, og kan huske det.
Alene det med at komme ud og få vinden i ansigtet, mærke kulden eller varmen, forklarer en lettere forpustet Rasmus Enemark, der er fysioterapeut på Neuropædagogisk Center.
- Efterhånden som vi cykler, skal man måske også have en trøje af, fordi man bruger muskulaturen og får noget overskudsvarme, siger fysioterapeuten, mens han selv træder i pedalerne på en tur rundt i kvarteret omkring centeret.
Sofacykel med sidespejlCykelsadlen på parallelcyklen er skiftet ud med et polstret sæde med både ryglæn og i højre side af cyklen er der også et armlæn, så den hjerneskadede passager ikke falder ud, når cyklen drejer.
- Den er ikke helt så komfortabel som en sofa, siger Rasmus Enemark og forklarer, at der er mange af brugerne, der har brug for ekstra støtte for at kunne sidde.
Cyklen kan kun styres i venstre side, og så har den sidespejl.
Cykelturen på parallelcyklen giver vind i håret og udløser samtidig endorfiner, som er smertestillende peptider.
 DR)Fysioterapeuten er glad for cyklen, men for at få flere i gang med at bruge den skal han finde noget, der kan spænde fødderne fast til pedalerne.
- Det med at mærke, at man er i gang og bruger musklerne, er en sensorisk oplevelse i sig selv, som vi alle sammen godt kan lide.
Den er også endorfinudløsende, så ligeså snart vi bruger musklerne, får vi udløst de gode endorfiner.
At cykle i forskelligt vejr giver den hjerneskadede mulighed for at sanse vind, varme og kulde.
I efterårskulden kan det lykkes at få varmen for både fysioterapeut og beboer, når de to cykler en tur sammen på parallelcyklen.
 DR)Men cykelturen giver også noget på det følelsesmæssige plan:- Det at sidde side-by-side - man har ligesom samme udgangspunkt, og ens kasketter er også ændret lidt.
Man har samme udgangspunkt, samme udsyn og man taler mere ligeværdigt, end man ellers ville gøre, siger Rasmus Enemark.
Cyklen er lånt til Neuropædagogisk Center af forskellige NGO’ere (non-governmental organisation) i Næstved.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hjerneskader|Næstved|Næstved Kommune|Cykeltrafik|Sundhed og velvære




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/udsatte-og-ensomme-kan-blive-begravet-sammen-saa-ved-de-de-ikke-er-alene

TrekantområdetUdsatte og ensomme kan blive begravet sammen: Så ved de, at de ikke er alene i dødenKirkens Korshær i Fredericia melder om stigende interesse blandt socialt udsatte for at blive begravet sammen.
Gravstenen står ved Trinitatis Kirke i Fredericia.
Af Janus Duus-Larsen og Rasmus Dyrberg Hansen14.
nov.
2018 kl.
20.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op”Kom til mig, alle I, som slider jer trætte og bærer tunge byrder, og jeg vil give jer hvile.
”Sådan står der på gravstenen på de udsattes fællesgrav på kirkegården ved Trinitatis Kirke i Fredericia.
Her har Kirkens Korshær et gravsted, der er tiltænkt de socialt udsatte, der bruger byens varmestue, hvis de skulle have lyst til at blive begravet der, når de skal herfra.
- Det er ikke bare sådan et anonymt gravsted for socialt udsatte, men for mennesker, der har en tilknytning til varmestuen, så det kommer ind i en sammenhæng, hvor der er noget fællesskab og noget mening, siger lederen af Kirkens Korshær i Fredericia Bjarne Dahlmann.
Læs også:Færre frivillige betyder færre penge til Kirkens KorshærPå fire år har der været fem begravelser på stedet, men der er mange i Fredericia, der har givet udtryk for, at det kunne være et sted for dem at blive lagt i jorden, når de dør.
Bjarne Dahlmann ude foran varmestuen i Fredericia.
De udsatte er vant til at bo på gaden sammen og spise i varmestuen sammen, og nu er de også interesserede i at blive begravet sammen.
Det er fællesskabet, der er det vigtige, fortæller Bjarne Dahlmann.
For mange af de udsatte har nemlig ingen kontakt med deres familie, og derfor er graven på Trinitatis Kirkes kirkegård noget, der giver tryghed for mange.
- Selv i døden er de ikke alene.
Der er nogle, der tager sig af deres bisættelse, hvis der ikke skulle være familie eller andre pårørende.
Den dag vi tager afsked med nogle, er der så et sted, vi kan mindes dem, siger Bjarne Dahlmann.
Læs også:Kirkens Korshær: Flere har brug for at sove på vores varmestuerSådan ser fællesgraven i Fredericia ud.
Indtil videre er der fem afdøde brugere af varmestuen i Fredericia, der har taget imod tilbuddet om at blive begravet der.
Bjarne Dahlmann fortæller, at flere af de udsatte også kan bruge gravstedets eksistens som en anledning til at gøre sig tanker om, hvad der skal ske, når de dør.
- Det gør en forskel for de udsatte, og det er også en markering af, at selv om nogle af dem føler sig udsatte i samfundet, så er der stadig plads til dem, siger han.
Der er fire steder i landet, hvor socialt udsatte kan blive begravet sammen.
Udover Fredericia har Kirkens Korshær nemlig også fælles gravpladser i Aalborg, Sønderborg og Silkeborg.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kirkens Korshær|Fredericia|Socialforhold|Aalborg|Silkeborg




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/em-kvinder/overvaeldet-floejkomet-om-em-udtagelse-ikke-noget-der-sker-hver-dag

EM KvinderOvervældet fløjkomet om EM-udtagelse: 'Ikke noget der sker hver dag'Klavs Bruun Jørgensen fuldendte torsdag sin EM-trup med Mathilde Hylleberg og Lotte Grigel.
Mathilde Hylleberg er med i EM-truppen for det danske kvindelandshold i håndbold.
14.
nov.
2018 kl.
20.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er ikke andet end små to uger til, at kvindelandsholdet i håndbold skal til Frankrig og spille EM, men først torsdag blev der sat navne på de to sidste navne i truppen.
Rutinerede Lotte Grigel fra ungarske Debrecen fik en billet, og det samme gjorde den blot 19-årige Mathilde Hyllested fra Team Tvis Holstebro.
Hyllested, der gør sig på højre fløj, var ikke en, som eksperter havde spået mange chancer for at klemme sig med i den endelige trup, og derfor kom udtagelsen også som en overraskelse for spilleren selv.
Læs også:Rutineret playmaker og talentfuld fløj fuldender EM-truppen- Jeg reagerede lidt akavet på det hele, for jeg forstod det ikke.
Jeg blev overvældet, da Klavs ringede, men det er en sindssyg fed følelse, og jeg glæder mig helt vildt.
Det er kæmpe stort, for det er ikke noget, der lige sker hver dag.
- Trine Østergaard er det klare førstevalg på fløjen, og så kan jeg tage, hvad der falder af til mig, men det er klart, at jeg skal levere, når jeg får chancen, siger Mathilde Hylleberg til DR Sporten efter Team Tvis Holstebros sejr over EH Aalborg onsdag aften.
Kan hjælpe i forsvaretKlavs Bruun Jørgensen har kun haft Mathilde Hylleberg under nærmere inspektion til én samling i september, hvor fløjen altså imponerede så tilpas meget, at hun nu er blevet indskrevet i truppen.
Der er dog flere ting, der taler for, at hun skal have chancen, fortæller landstræneren.
- Trine Østergaard står stadig forrest i køen, men jeg håber, at vi får prøvet Mathilde Hylleberg af, så vi kan se, hvor hun står.
Hun er utroligt spændende, har gjort det godt, og så er hun ikke bange for at tage fra i forsvaret og dække op på backen også.
Samtidig er hun en dygtig afslutter i den anden ende, siger landstræneren.
Læs også:VIDEO Odense blev overrumplet i tæt Champions League-opgør mod BudućnostMed udtagelsen af Lotte Grigel kommer der til gengæld den slags rutine, som Mathilde Hylleberg umiddelbart ikke har.
- Det har hele tiden været planen, at Lotte Grigel, med sin rutine, kunne komme i spil.
Hun er den eneste spiller, som kender alle vores spil helt ned i detaljen, og så har hun stor indflydelse uden for banen som en humørspreder, siger Klavs Bruun Jørgensen.
Danmark er ved EM i indledende pulje med Sverige, Serbien og Polen og spiller første kamp 30.
november.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Klavs Bruun Jørgensen (håndboldtræner)|Lotte Grigel (håndboldspiller)|TTH Holstebro|Håndbold|Holstebro




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/abdel-spiller-cello-60-elever-spiller-klassisk-musik-sammen-efter

ØstjyllandAbdel spiller cello: 60 elever spiller klassisk musik sammen efter skoleElever fra Hasle Skole tæt på det belastede boligområde Bispehaven nyder godt af at spille sammen.
© Dr ØstjyllandAf Flemming Nielsen, Sanne Nyland Christensen og Emma Lichscheidt14.
nov.
2018 kl.
20.
17Læs opEt internationalt musikprojekt, som blev grundlagt for at få latinamerikanske børn væk fra gaden og kriminalitet, skaber god takt og tone på Hasle Skole i Aarhus Vest.
Nu er det en succes med koncerter i udlandet og 60 børn, som frivilligt møder op to gange om ugen for at være sammen med Mozart og deres lånte strygeinstrument.
For det er svært at få musik ud af strygeinstrumenter, og den øvedisciplin det kræver af børnene, giver resultat på flere fronter.
12-årige Abdesalam Hamze – eller Abdel - går i 6.
klasse og er i gang med at stemme sin cello ved hjælp af en app på smartphonen.
- Hvis jeg indstiller den til 442 Hertz, så er den perfekt til cello, forklarer han.
Abdel Hamze er blevet optaget af den klassiske musik, fordi han kom med i projektet, der hedder Musiksak.
- Jeg havde egentlig ikke nogen interesser før.
Jeg kunne godt lide fodbold, men jeg gad ikke gå til det.
Min ven havde prøvet Musiksak, og han sagde, at det var meget sjovt.
Så tænkte jeg: 'Lad os prøve det.
' Nu har jeg gået til det i tre år og synes, at det er mega sjovt.
Men hvad så hvis han ikke gik til klassisk musik flere gange om ugen?
- Så havde jeg nok siddet derhjemme foran computeren og bare spillet hele dagen, siger han.
Gennem musikken har Abdel Hamze fået venner fra både ældre og yngre klasser på skolen, fortæller han, før dagens musiktræning går i gang.
- Der er ikke nogen, der kommer op at slås eller bliver sure på hinanden.
Det kan jeg godt lide ved det, siger han.
Tvillingesøstre startede Musiksak: Musik kan noget særligtDet var to konservatoriestuderende, der fik idéen til Musiksak som en del af deres bachelorprojekt for tre år siden.
Tvillingesøstrene Rebecca og Gabriella Fuglsig satte gang i Musiksak på Hasle Skole som et bachelor-projekt på Det Jyske Musikkonservatorium.
- Musik kan noget helt særligt.
Udvikle nogle menneskelige egenskaber gennem hårdt arbejde, forklarer Rebecca Fuglsig om baggrunden.
Tvillingesøstrene her står bag Musiksak.
Inspirationen kommer fra Mellemamerika, hvor idéen med at bruge musikken som opmuntring og uddannelse opstod i 70’erne.
- I Venezuela har det i høj grad været rettet mod gadebørn og børn, der ellers ikke har så mange muligheder.
For netop at holde dem væk fra gaden og ude af dårligt selskab.
Så de kunne komme ind i et positivt fællesskab, hvor de kan lære en masse og blive bedre borgere på sigt, forklarer Rebecca Fuglsig.
I Hasle i det vestlige Aarhus handler det ikke om gadebørn eller børn der sulter, men de aarhusianske børn har andre udfordringer.
- Lige her i området har vi set, at der er mange børn, der ikke har nogen fritidsinteresser efter skole.
Det er enormt ærgerligt, fordi børnene har jo et kæmpe potentiale, siger hun.
Skal give børnene et sundt alternativHasle Skole ligger tæt på det belastede boligområde Bispehaven, så Musiksak skal også give et alternativ til at hænge på Hasle Torv.
- Min mission er at samle det kæmpe potentiale, som børnene har, og så give dem et sted at være to gange om ugen.
Et sted, hvor de kan bruge lang tid på at beskæftige sig intensivt og disciplineret med musikken, forklarer Rebecca Fuglsig.
- Børnene synes, at det er megacool at være Musiksakker, og vi kan se på nogle af deres Instagram-profiler, at de kalder sig selv ”cellist123” eller den slags.
Så det giver dem en identitet, at de kan spejle sig selv i musikken.
- Det er kommet bag på os, hvor nemt det har været at få børnenes interesse.
Der har aldrig været nogen, der har sagt, at klassisk musik er yt.
De går faktisk og snakker om hvor sejt, det er at spille Mozart og Beethoven, siger Rebecca Fuglsig.
Det er vigtigt, at der er kvalitet i undervisningen, og der er nye oplevelser som sommerens koncerttur til England, så de holder ved.
Det betyder også, at børnenes musikalske udvikling sommetider overrumpler Rebecca Fuglsig.
- Der er børn, der virkeligt overrasker mig hver gang.
Nogle gange tænker man: 'Hvor har de lært det!
' Vi har jo tit ikke tid til den enkelte, siger hun.
- Et af vores store mantraer er, at vi aldrig må blive et projekt, hvor det kun er fællesskabet, der er vigtigt.
Baseret på den tanke, at børnene ikke udvikler positive egenskaber, hvis ikke kvaliteten er i top.
De skal ikke bare slå på tromme og have tiden til at gå?
- Nej, det skal de nemlig ikke.
Det skal lyde ordentligt!
eleverspillerklassisk.
wavMusiksak smitter af på skolenOle Skov er skoleleder på Hasle Skole, og han glæder sig over, at flere og flere børn er blevet del af Musiksak-projektet.
- Da det efterhånden udviklede sig mere og mere, så blev vi glade for det.
Og vi kunne se det fantastiske i, at så mange børn kunne blive interesseret i noget, der er så svært at få musik ud af som strygeinstrumenter.
Men Ole Skov tør ikke sige med sikkerhed, om de klassiske instrumenter har holdt nogen væk fra ballade og kriminalitet.
- Vi mangler kontrolgruppen.
Vi ved jo ikke, hvad der ville være sket, hvis de ikke havde haft violinen eller celloen at interessere sig for.
Darîn Mamun Haji går i 8.
klasse og spiller violin.
Hun kan mærke, at den tid og koncentration, der går til at øve sig på musikken, smitter af på skolen.
- Min veninde mener, at jeg retter ryggen en hel del.
Og siger, at jeg er megafokuseret i timerne, når vi skal lave noget.
- Nogle af kammeraterne mener, at det tager rimeligt meget af min tid, og andre at jeg burde spilde mit liv på noget andet, siger hun med et smil.
Abdel foretrækker klassisk musik over hiphopFor Abdel Hamze betød mødet med Musiksak også, at han fik helt nye musikalske oplevelser.
- Jeg vidste ikke engang, hvad klassisk musik var!
Abdel Hamzes forældre sætter også pris på hans interesse for den klassiske musik.
- Mine forældre er stolte over, at jeg for eksempel har været i England, og at jeg har spillet med symfoniorkestret.
Og de synes også, at det lyder godt.
Selvom hans jævnaldrende er til hiphop, så er der ingen tvivl om, hvad han foretrækker.
- Jeg kan bedre lide klassisk musik.
Det er meget mere afslappende end sådan noget rap, synes jeg.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Klassisk musik|England|Det Jyske Musikkonservatorium|Uddannelse|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/udland/europa-parlamentet-vil-stramme-groenne-krav-til-nye-lastbiler

Valg til Europa-ParlamentetSe temaUdlandEuropa-Parlamentet vil stramme grønne krav til nye lastbilerEU forhandler om, hvor meget der skal skæres i CO2-udledningen fra lastbiler.
Lastbiler står i øjeblikket for omkring en fjerdedel af udledningen fra EU’s transportsektor og seks procent af unionens samlede CO2-udledning.
Af Per Bang Thomsen - Strasbourg14.
nov.
2018 kl.
21.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe europæiske lastbiler udleder alt for store mængder af den klimaskadelige CO2-drivhusgas, og derfor skal udledningen reduceres med mere end en tredjedel i løbet af det kommende årti.
Det mener et flertal i Europa-Parlamentet, der her til eftermiddag har stemt for, at nye lastbilers CO2-udledning skal skæres med 20 procent i 2025 sammenlignet med niveauet næste år – og 35 procent i 2030.
Sådan bliver en EU-lov vedtagetTre af de vigtigste institutioner i EU er Europa-Kommissionen, Europa-Parlamentet og Ministerrådet.
Det er ene og alene Europa-Kommissionen, der har lov til at fremsætte nye lovforslag i EU.
Det kan ske på eget initiativ eller på opfordring fra medlemslandene, europaparlamentarikerne eller de nationale parlamenter.
Men det er altid Kommissionen, der har serveretten.
Herefter er det så op til Europa-Parlamentet, der består af folkevalgte politikere fra alle medlemslandene, og EU-landenes ministre, der sidder i Ministerrådet, at forhandle aftalerne på plads.
Herefter skal aftalen så endeligt godkendes, før den kan føres ud i livet.
Lastbiler står i øjeblikket for omkring en fjerdedel af CO2-udledningen fra EU’s transportsektor og seks procent af unionens samlede udledning.
Og parlamentets målsætning er et nøk højere end det, som Europa-Kommissionen spillede ud med tidligere på året, da den fremlagde sit lovforslag.
Den lægger op til en CO2-reduktion på henholdsvis 15 procent i 2025 og 30 procent i 2030.
Forhandlinger med ministreneMen ifølge SF’s europaparlamentariker, Margrete Auken, er de nye mål vigtige i kampen mod de menneskeskabte klimaforandringer.
- Vi skal have den her del af transportsektoren med ombord på den grønne omstilling, hvis det skal lykkes at overholde vores forpligtelser og sikre, at planeten består, siger Margrete Auken, der sidder med i Miljøudvalget i Parlamentet.
Læs også:Europa-Parlamentet stemmer for stramme grønne krav til nye bilerDet er dog ikke alene op til europaparlamentarikerne at bestemme det.
Aftalen skal først forhandles på plads med EU’s ministre i Ministerrådet, og de forhandlinger går snart i gang.
Margrete Auken håber dog, at der er lydhørhed hos Kommissionen og medlemslandenes regeringer.
Det samme gør den socialdemokratiske parlamentariker Christel Schaldemose, der er stedfortræder i Miljøudvalget.
- Hvis det her bliver gennemført, vil der bliver stillet markant strammere krav til fremtidens lastbiler, så de også kommer til at bidrage til en rene luft og et lavere CO2-udslip, siger hun.
Lettere end med personbilerChristel Schaldemose vurderer dog, at det bliver noget lettere at finde fælles fodslag på tværs af EU-institutionerne om CO2-reduktionen for lastbiler end for personbiler, hvilket også er til forhandling nu.
I sidste måned vedtog et flertal i Europa-Parlamentet, at CO2-udledningen for nye biler skal reduceres med 40 procent frem mod 2030.
Og i modsætning til dagens afstemning blev det kun vedtaget med et snævert flertal.
- Alle er klar over, at denne del af transportsektoren skal bidrage markant, og en stor del af teknologien, der skal bruges, findes allerede i dag, siger hun og fortsætter:- Jeg kan mærke, at lobbyisterne ikke har været nær så aktive i forhold til lastbilerne, og selv de store virksomheder, som skal betale for ekstraomkostningerne, støtter op om det i stor stil.
Spørgsmålet er så bare, om vi fra parlamentets side har været ambitiøse nok, siger Christel Schaldemose.
Forhandlingerne med Ministerrådet går snart i gang, og forventningen er, at der vil falde en aftale på plads inden næste års valg til Europa-Parlamentet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Christel Schaldemose (politiker)|Europa-Parlamentet|Margrete Auken (politiker)|Europa-Kommissionen|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/advokat-sigtelsen-mod-britta-nielsens-doetre-er-kryptisk-og-uspecifik

Millionsvindel i SocialstyrelsenSe temaIndlandAdvokat: Sigtelsen mod Britta Nielsens døtre er kryptisk og uspecifik​​​​​​​De to sigtede kvinder har ”krav på og ret til” en reel sigtelse, mener forsvarer.
- min klient har krav på en reel sigtelsen, siger Peter Secher, der er Britta Nielsens ældste datters advokat.
Af sandra Meinecke14.
nov.
2018 kl.
21.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen måde, som politiet har håndteret sigtelsen af Britta Nielsens døtre på, er "fuldstændig uspecifik".
Sådan lyder det fra den ældste datters, Karina Jamilla Hayats, forsvarer, efter de to døtre i dag har valgt at stå frem med navn, ansigt og deres version af sagen om Britta Nielsens formodede svindel.
- Den sigtelse, vi har fået oplyst, den er fuldstændig uspecifik.
Der er ingen konkrete ting i den sigtelse.
Der er bare en gentagelse af straffelovens ordlyd, siger forsvarer Peter Secher.
De to døtre står i aften frem i programmet ‘Brittas døtre taler ud’, som sendes klokken 21:00 på Kanal 5.
Her fortæller de to kvinder om et liv med luksusrejser, dyre biler og konkurrenceheste for millioner.
De to kvinder er sigtet for hæleri og nægter sig skyldige.
Anklager: Materiale er meget stortTil kritikken fra forsvaren fortæller anklager Kia Reumert, at det skyldes, at der er tale om et stort materiale.
- Der er et enormt materiale i den her sag, så på nuværende tidspunkt, har vi ikke kunne fastlægge det nærmere omfang, siger hun og tilføjer:- Men så snart vi er klar, og så snart politiets efterforskning har klarlagt omfanget, så vil sigtelserne blive præciseret, forsikrer hun.
"De har ret en reel sigtelse"Advokat Peter Secher mener stadig ikke, at det er forklaring nok på, hvorfor hans klient, ifølge ham ikke har fået en ordentlig sigtelse.
- Det er meget kryptisk, hvad de er sigtet for.
Vi ved, sigtelsen omhandler hæleri, men vi mangler at få svar på, hvad det præcis er, de har modtaget fra deres mor, og hvor de ifølge politiet har haft kendskab til, at pengene skulle stamme fra en forbrydelse, siger han.
Peter Secher fortæller, at han flere gange har bedt politiet om at komme med en reel sigtelse.
- Det mener jeg faktisk, at min klient har krav på både efter dansk lov og den europæiske menneskerettighedskonvention.
Med alle de mandetimer, politiet har lagt i sagen, undrer det mig såre, at de ikke har kunnet levere en reel sigtelse endnu, siger advokaten.
SØIK: De skulle have retten til en forsvarer - hurtigtPresseansvarlig hos Statsanklageren for Særlig Økonomisk og International Kriminalitet Simon Gosvig påpeger, at en sigtelse "først og fremmest er en rettighedssikring af en mistænkt".
- Det betyder blandt andet, at man får ret til en forsvarer og indsigt i, hvordan sagen udvikler sig, siger han.
- Da vi sigtede de to døtre på et så tidligt tidspunkt, var det for at give dem retten til en forsvarer.
Vi vil selvfølgelig specificere sigtelsen, når vi har et større overblik over deres rolle i den samlede sag, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kriminalitet|Politi|Bagmandspolitiet|Kanal 5




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/en-tur-paa-baenken-skraemmer-ikke-hoejbjerg

LandsholdetEn tur på bænken skræmmer ikke HøjbjergPierre-Emile Højbjerg er blevet mere tålmodig det seneste år, og han accepterer, hvis han bænkes mod Wales.
Pierre-Emile Højbjerg var i oktober tilbage på landsholdet for første gang i to år.
I denne uge er han samlet med landsholdet før kampene mod Wales og Østrig.
14.
nov.
2018 kl.
19.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMidtbanespilleren Pierre-Emile Højbjerg har fuld forståelse for, hvis han må indlede fredagens potentielt afgørende Nations League-kamp på Danmarks bænk.
Da han i oktober gjorde comeback på landsholdet efter to års fravær, spillede han en fornem kamp på den centrale midtbane i 2-0-testsejren over Østrig, men han forventer ikke, at præstationen er nok til at slå Thomas Delaney og Lasse Schöne af holdet i en vigtig kamp.
Læs også:Thomas Delaney topper Bundesligaen: 'Det havde jeg ikke regnet med'I stedet accepterer han den hårde konkurrence og regner med at starte på bænken, som han også gjorde det mod Irland tre dage inden sejren over Østrig.
- Jeg synes, at Lasse Schöne og Thomas Delaney har gjort det utroligt godt, og jeg synes, at dem, der også står udenfor - Lukas Lerager og Andreas Christensen - gør det utrolig godt.
Der er kamp om pladserne, og det gør også, at alle holder sig skarpe.
- Delaney og Schöne ved, at vi puster dem i nakken.
De skubber niveauet hele tiden, og vi skal følge trop.
Det er rigtig sundt, siger Højbjerg.
Er der på grund af konkurrencen en større accept, hvis Åge Hareide vælger nogle andre end dig?
- Selvfølgelig.
Resultaterne har også været der, så det er naturligt, hvordan der bliver valgt for tiden, siger Højbjerg.
Læs også:Real Madrid viser ny træner stor tillid: Solari får tre sæsonerHan lægger ikke skjul på, at han har ambitioner om at blive fast starter på landsholdet igen, men tidshorisonten er ikke fastsat.
- Jeg tror, at det er enhver fodboldspillers drøm og mål at være blandt de foretrukne på det danske A-landshold.
Det er også min drøm.
- Jeg ved godt, at jeg nu er med for anden gang i et stykke tid.
Så det handler om at gøre mig umage og vise, at jeg hører til på holdet og igen skal udtages gang på gang.
Når jeg har fået rigtig fat, begynder jeg måske at kigge på næste skridt, siger Højbjerg.
De ydmyge udtalelser er en kontrast til den unge og mere frembrusende Højbjerg, der fra 2014 til 2016 var en fast del af landsholdet under både Morten Olsen og Åge Hareide.
Læs også:Landsholdsangriber har lagt brændt straffe bag sig: 'Nødt til at komme videre'I løbet af sine to år væk fra landsholdet er han blevet mere moden og tålmodig.
- Hvis du havde spurgt mig for et år siden, havde jeg nok ikke været super tålmodig.
Jeg har lært at hvile i min tålmodighed, siger Southampton-spilleren.
22-årige Højbjerg har scoret et mål i sine 22 kampe på landsholdet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/dmi-vinteren-starter-mildt-men-bliver-koldere-end-normalt

VejretDMI: Vinteren starter mildt men bliver koldere end normaltVinterprognose fra DMI forventer en mild december, men så kommer kulden.
(Arkiv) Denne vinter bliver kold - selvom det kolde vejr lader vente på sig, mener DMI.
Af Stine Delfs14.
nov.
2018 kl.
19.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvert år laver DMI en vinterprognose, hvor de prøver at forudsige vejrudsigten et par måneder frem i tiden.
I år er ingen undtagelse, og langtidsmeteorolog og vagtchef hos DMI Martin Lindberg forudser, at vintervejret vil vise sig fra flere sider.
- Denne vinter bliver ikke kun mild - selvom den starter sådan ud.
Vi kommer til at få perioder med både mild og hård kulde, og i slutningen af vinteren bliver det koldere end normalt, siger Martin Lindberg.
Indtil videre har vi været heldige med mildt og lunt vejr, selvom vi stærkt nærmer os den første vintermåned.
Men koldere luft strømmer snart ind over landet.
Det kolde vejr starter allerede i den kommende weekend, hvor temperaturen vil nærme sig frysepunktet med en dagtemperatur på under 5 grader, og der kommer efterhånden både nattefrost og lokale snebyger.
DecemberJulemåneden kan byde på mildt og vådt vejr, men også perioder med kulde, nattefrost, slud og sne.
Dermed får man lidt af det hele og alt i alt en gennemsnitlig december.
Selv om den kolde luftmasse kan dominere, vil det endnu ret varme havvand omkring Danmark resultere i en ret normal månedstemperatur.
Det kan vi takke den rekordvarme sommer for:- På grund af den varme sommer og det varme efterår ligger havtemperaturen cirka to grader højere end normalt, fordi det tager lidt tid, før havtemperaturen falder igen.
Derfor tror jeg, at starten på vinteren ikke bliver særlig kold, siger meteorolog Martin Lindberg.
Om det kan blive til en hvid jul, er dog for tidligt at sige endnu.
JanuarSelvom det er forbundet med en del usikkerhed at forudse vejrforhold længere fremme i tiden, tyder det på, at der kommer til at være et højtryk, der i vinterperioden normalt betyder koldt og mere tørt vejr.
Perioder med kulde er derfor mere sandsynligt end normalt i januar måned.
Selvom meteorologerne til dels kan spå om temperaturen i årets første måned, ligger den alligevel for langt ude i fremtiden til, at de kan forudse mængde og type af nedbør.
Det afhænger nemlig af højtrykkets placering, og det kender man ikke på nuværende tidspunkt.
FebruarNæste års anden måned bliver formentlig et miks af kulde i perioder afbrudt med lidt lunere vejr.
Men langtidsmeterologen Martin Lindberg forventer, at februar bliver koldere end normalt.
I februar er der nemlig tendenser i prognoserne til et højtryk over Grønland og Island (en såkaldt ”grønlandsblokering”) samt lavere tryk end normalt over Sydøsteuropa.
Dermed kan der ind over Skandinavien strømme kold luft, som vil medføre dagsfrost og snebyger.
Når vinteren er ovre, vil vi formentlig se tilbage på en vinter, som har været til den lidt kolde side, fordi sandsynligheden for en decideret mild vinter er relativt lille, vurderer Martin Lindberg.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Danmarks Meteorologiske Institut|Jul|Grønland|Island




https://www.dr.dk/nyheder/udland/marxistiske-studerende-forsvinder-i-kina-efter-protest

UdlandMarxistiske studerende forsvinder i Kina efter protestAktivister er blevet bortført, efter de har demonstreret for arbejderes rettigheder.
Tre nylige kandidater fra Peking Universitetet i Beijing blev i sidste uge bortført af myndighederne, siger aktivister (arkivfoto).
Af Jakob Busk Olsen14.
nov.
2018 kl.
19.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMan skulle måske tro, at det var relativt sikkert at være marxist og kæmpe for arbejderes rettigheder i det kommunistiske Kina.
Men i løbet af weekenden er mindst ti unge aktivister med forbindelse til en marxistisk organisation blevet fjernet med magt forskellige steder i Kina, skriver nyhedsbureauet AP.
Organisationen Jasic Arbejdere Støttegruppen anklager de kinesiske myndigheder for bortførelserne.
De fandt blandt andet på i hovedstaden Beijing på Peking Universitetet, hvor tre kandidater blev slæbt ind i ventende biler af ukendte mænd.
Lignende aktioner fandt sted i byerne Shenzhen, Guangzhou og Shanghai.
Styrets egen skyldTv-stationen CNN oplyser, at de marxistiske aktivister er forsvundet siden i sommers.
I juni opstod der en konflikt i Shenzhen på industrivirksomheden Jasic Technology, hvor arbejdere ønskede at lave en fagforening.
Ansøgningen blev afvist af det kinesiske styre, der efterfølgende anholdt arbejdere, som demonstrerede mod beslutningen.
Protesten vakte sympati på kinesiske universiteter, og studerende begyndte at rejse til Shenzhen for at støtte arbejderne.
Siden er både arbejdere og deres støtter begyndt at forsvinde.
Eksperter peger på, at Kinas præsident, Xi Jinping, har gjort et stort nummer ud af, at studerende i landet skal undervises i marxisme.
- Nu har de taget det til sig.
På en måde er det noget, styret selv har skabt, siger Eli Friedman, som er lektor ved det amerikanske Cornell University, som har arbejdet tæt sammen med universiteter i Kina.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kina|Xi Jinping (politiker)|Shenzhen|Uddannelse|Cornell University




https://www.dr.dk/nyheder/penge/nordea-erkender-ny-udbyttesag-i-schweiz

PengeNordea erkender ny udbyttesag i SchweizNordea oprettede fond i Nykredit i et fortsat forsøg på at få udbetalt udbytteskatterefusion i Schweiz.
Nordeas danske hovedkontor i København.
Nu erkender banken, at den også i 2008 var involveret i en udbyttesag.
(arkivfoto) 14.
nov.
2018 kl.
20.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNordea har tidligere erkendt, at man i 2006 og 2007 var involveret i spekulative aktiehandler for at få udbetalt udbytteskatterefusion i Schweiz.
Nu viser dokumenter, som Børsen har fået fat i, at banken også i 2008 forsøgte sig med en lignende manøvre.
Denne gang dog via en fond, der blev oprettet til lejligheden igennem en kapitalforening administreret af Nykredit.
Hos Nordea erkender risikochef Julie Galbo, at det var en fejl.
Hun siger, at banken fortryder at have handlet på en måde, som man troede var lovlig.
- Man har været meget opmærksomme på, hvad der var den skarpe juridiske opfattelse, og ikke hvad der var det rigtige at gøre.
- Der er vi et andet sted i dag, siger hun til avisen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Nordea|Nykredit|Schweiz




https://www.dr.dk/nyheder/indland/britta-nielsens-doetre-i-tv-interview-har-koebt-60-konkurrenceheste-og-bil-til-en

IndlandBritta Nielsens døtre i tv-interview: Har købt 60 konkurrenceheste og bil til en halv million kr.
Den svindelmistænkte Britta Nielsens to døtre står i aften frem og fortæller deres version af sagen, som de også er sigtede i.
Britta Nielsens to døtre Nadia Samina Hayat og Karina Jamilla Hayat står frem med deres version i et 177 minutter langt interview med Kanal 5.
Af sandra Meinecke14.
nov.
2018 kl.
19.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen svindelmistænkte Britta Nielsens døtre står i aften frem og fortæller deres version af historien og forholder sig til politiets sigtelser i sagen om satspuljemidler.
De to døtre er sigtet for hæleri af ’særlig grov beskaffenhed’ og nægter sig skyldige.
I interviewet fortæller de to kvinder, Nadia Samina Hayat og Karina Jamilla Hayat, at de blandt andet har købt 60 konkurrenceheste til en pris på op til 100.
000 euro per hest og en halv million til køb af en bil.
Det skriver Kanal 5 i en pressemeddelelse forud for programmet.
Samtidig er der offentliggjort brudstykker fra interviewet.
Hele det samlede interview sender Kanal 5 i aften klokken 21.
00.
DR har forsøgt flere gange selv at få et interview med døtrene, men det har ikke været muligt.
"Man stoler jo på sin mor"Kanal 5's interviewer spørger direkte kvinderne, om de tror, at deres mor er skyldig.
De to kvinder ser på hinanden og svarer ensstemmigt, at det "ønsker de inderligt ikke".
- Det er et svært spørgsmål.
Man ønsker selvfølgelig, at hun ikke er, siger Karina Jamilla Hayat.
Hendes lillesøster Nadia Samina Hayat tilføjer:- Det er vores mor, det er jo hende du stoler allermest på, siger hun og tilføjer- Man stiller ikke spørgsmålstegn ved noget, som kommer fra ens mor, siger Nadia Samina Hayat.
Datter fattede ingen mistanke: Forbruget er sket gradvistPå spørgsmålet om, hvordan kvinderne, som i dag er 31 og 34 år, ikke har lagt mærke til, at der er blevet købt dyre biler og smykker, svarer den ældste datter:- Jeg kan godt forstå, at man tænker udefra, at det virker helt ekstremt.
Hvorfor er der ikke nogen klokker, der har ringet?
Men for os har det været sådan gennem hele vores liv.
Det har ikke været på en gang, at de her ting er blevet købt.
Det er sket gradvist, siger Karina Jamilla Hayat.
Hendes lillesøster tilføjer, at de ikke har været mistænksomme, fordi de stolede på deres mor.
Ændrede levestandard efter faderens dødIfølge de to kvinders udlægning til Kanal 5 ændrede familiens levestandard sig efter faderens død i 2005 - tre år efter at Britta Nielsen ifølge sigtelsen begyndte at bedrage sin arbejdsplads i Socialstyrelsen for millioner.
I tv-interviewet i aften fortæller 31-årige Nadia Samina Hayat, at hun siden 2007 har købt og solgt op mod 60 konkurrenceheste til priser på op til 100.
000 euro per styk.
Pengene til de mange heste kom ifølge Nadia Samina Hayat fra Britta Nielsen.
Den tre år ældre søster Karina Jamilla Hayat fortæller, at hun har modtaget en halv million kroner til køb af en bil.
Den yngste datter fortæller også, at hun har været med sin mor hos en smykkehandler i Sydafrika, men at hun ikke husker, hvad eller for hvor meget, der blev købt.
- Eller om der blev købt noget overhovedet, siger Nadia Samina Hayat.
Shoppede afrikansk brugskunstI interviewet bliver de to døtre også spurgt til, om de har shoppet meget under deres ophold i Sydafrika, hvortil de svarer, at de kun har købt afrikansk brugskunst.
Døtrene har været sigtet siden oktober, da de ifølge politiet har modtaget en betydelig del af deres mors formodede svindeludbytte, men de har hidtil været beskyttet af navneforbud.
Navneforbuddet blev i dag ophævet, efter at kvinderne selv valgte at stå frem i et interviewet.
Lørdag kom det frem, at Britta Nielsens søn var en af de tre øvrige sigtede, og han er ligesom Britta Nielsen nu varetægtsfængslet i 24 dage.
Han nægter sig ligesom sine søstre skyldig.
Britta Nielsens advokat: Ingen kommentarer til udtalelserneDR har været i kontakt med Britta Nielsens advokat Nima Nabipour, som ikke har nogen kommentarer til døtrenes udmelding.
Han fortæller, at han ikke har mulighed for at se dokumentaren i aften, og han går ikke ud fra, at han kan nå at snakke med sin klient i løbet af aftenen.
Læs også:Sigtede kvinder i svindelsag er Britta Nielsens døtreFacebookTwitterKopier linkEmner:Kanal 5|Kriminalitet|Sydafrika|Britta Nielsen (politiker)|Social- og Integrationsministeriet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/behovet-specialiserede-plejefamilier-vokser-det-kraever-mere-end-kaerlighed

IndlandBehovet for specialiserede plejefamilier vokser: 'Det kræver mere end kærlighed' Børn og unge, der skal anbringes, ender i dag i stigende grad hos plejefamilier fremfor døgninstitutioner.
Elin og Lars Schmidt fungerer ikke bare som en almindelig plejefamilie, men en kommunal plejefamilie, som betyder at de er særligt godt klædt på.
Af Nickolaj Sander og Ditte Bannor Kristensen14.
nov.
2018 kl.
19.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Det er alkohol, det er omsorgssvigt, det er vold.
Det kan være misbrug, seksuel misbrug.
Ja, det er hele paletten.
Elin og Lars Schmidt beskriver her, hvad det er, børnene kan have med i bagagen, når de ender hos dem.
De har fungeret som plejefamilie i 20 år.
De er begge uddannede socialpædagoger, og så har de arbejdet på døgninstitutioner og specialskoler.
Kort sagt, er de godt klædt på til at hjælpe de børn, som har oplevet alt det, børn ikke burde opleve.
Og derfor er de en specialiseret plejefamilie - det, man også kalder en kommunal plejefamilie.
Det betyder, at de kan tage sig af børn med helt særlige behov.
- Det kræver mere end kærlighed.
Det skal de selvfølgelig også have masser af, men de har brug for at få sat deres følelser i system og få åbnet op for noget og lukket ned for noget andet.
Det er en lang, lang proces, forklarer Elin Schmidt.
Nanna blev anbragt hos Elin og Lars Schmidt: De har betydet altNanna Ifversen var en af de børn, som havde behov for at bo hos en særlig plejefamilie, da hun som 13-årig blev anbragt uden for hjemmet.
Efter en opvækst præget af alkoholmisbrug, misrøgt og misbrug.
Nanna Ifversen er i dag 28 år og mor til en søn på to år.
Hun blev anbragt i en kommunal plejefamilie som 13-årig.
- Jeg er blevet misbrugt seksuelt, da jeg var barn, og det er jeg desværre ikke blevet én gang, men et par gange af nogle forskellige mænd.
Og det gjorde jo, at jeg selvfølgelig havde en masse kaos i hovedet og en masse mistillid til voksne mennesker, fortæller Nanna Ifversen.
Derfor kom Elin og Lars Schmidt ind i billedet.
Hun flyttede ind hos dem som ung teenager.
- Det tog et halvt år, før jeg ligesom faldt til ro og kunne se, at de ville mig det jo godt, og de kunne rumme mig, når jeg stillede mig op og teede mig åndssvagt, husker hun.
Derfor blev det afgørende, at hun kom til en familie, der kunne opfylde de behov, Nanna Ifversen havde, efter en hård barndom.
- De har betydet alt.
De har jo hjulpet mig til at blive det menneske, jeg er, og det er jeg dem jo evig taknemmelig for.
Jeg kan ikke beskrive, hvad de betyder for mig, det kan jeg ikke.
Nanna Ifversen boede hos Elin og Lars Schmidt til hun blev 18 år, og de har stadig kontakt til hinanden.
I dag er hun 28 år og har fået en uddannelse som social- og sundhedshjælper, et barn og en mand.
Nanna Ifversen er på besøg hos den kommunale plejefamilie, som hun flyttede ind hos som 13-årig.
Stigende behov for kommunale plejefamilierI takt med at børn i dag i stigende grad bliver anbragt hos plejefamilier fremfor døgninstitutioner, er behovet for kommunale plejefamilier også vokset.
Det mener Inge Bryderup, som er professor i socialt arbejde på Aalborg Universitet.
For to år siden var der 103 kommunale plejefamilier.
I september i år var det tal vokset til 148.
Og det er en positiv udvikling, mener Inge Bryderup, men det er nødvendigt, at langt flere plejefamilier bliver uddannet bedre.
- Det er rigtig fint, at man har særligt uddannede, kommunale plejefamilier.
Men det bør ikke være cirka 150 familier, når faktum er, at over halvdelen af de anbragte børn og unge er behandlingskrævende, siger hun.
I dag er det cirka én procent af alle børn i alderen 0-17 år, der er anbragt uden for hjemmet - det svarer til cirka 12.
000 børn.
Mange plejefamilier er ikke godt nok rustetSiden 1980 er plejefamilier blevet en stadig mere brugt anbringelsesform - dengang blev fire ud af ti anbragte børn og unge placeret i en plejefamilie, mens det i dag er seks ud ti.
Det svarer til, at cirka 7.
500 børn og unge er i en plejefamilie.
- Mere end halvdelen af de børn, der anbringes i plejefamilier i dag, har rigtig alvorlige problemer på mange områder.
Både følelsesmæssige, adfærdsmæssige og skolefaglige problemer.
Eksempelvis har 40 % af dem psykiatriske diagnoser, forklarer Inge Bryderup.
Hun oplever, at mange af plejefamilierne ikke er i stand til at opfylde de behov, en del af de anbragte børn har.
- Blandt samtlige plejefamilier i Danmark er der kun en tredjedel, der har en pædagogisk uddannelse, og der er meget få af dem, der har erfaring med at arbejde med behandlingskrævende børn.
Man ved ofte ikke, hvad man skal stille op, og så står man på herrens mark som plejefamilie, forklarer hun.
Det er givende at være plejefamilieSelvom det er hårdt arbejde at rumme et barn eller et ungt menneske, som har det svært - og måske har flere psykiske lidelser - er Elin og Lars Schmidt glade for at være en kommunal plejefamilie.
- Det givende er jo at se dem vokse op og komme i gang med en uddannelse, eventuelt få børn og kunne klare det.
Altså, at de ligesom bliver en del af familien, fortæller Elin Schmidt.
Og hos familien Schmidt kan man også mærke, hvordan behovet stiger for de specialiserede, kommunale plejefamilier.
- Indimellem får vi henvendelser, selvom vi ikke har tomme pladser, og jeg kan høre, at det meget er børn med psykiatriske lidelser.
Dem kommer der altså rigtig mange af, så behovet for at have specialiserede plejefamilier er enormt stort, så der skal flere til, mener Elin Schmidt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Forældre og børn|Socialforhold|Uddannelse|Psykiske lidelser|Aalborg Universitet




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/arven-efter-harry-potter-fortsaetter-derfor-vil-det-magiske-univers-ikke-doe

Film og serierArven efter Harry Potter fortsætter: Derfor vil det magiske univers ikke døHollywood-stjernen Eddie Redmayne er tilbage i 'Fantastiske Skabninger' - forløberne til Harry Potter-filmene.
Af Rasmus Meldgaard Harboe – London14.
nov.
2018 kl.
19.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- It just keeps on J.
K.
Rollin'!
Bøgerne om Harry Potter og hans venner på Hogwarts har fanget millioner af mennesker verden over siden slutningen af 1990'erne.
Da Potter-feberen begyndte at rase, sikrede Warner Brothers sig rettighederne til at producere det, der blev til i alt otte film baseret på de syv bøger.
Efter den sidste film var i kassen, begyndte forfatteren bag bøgerne, J.
K.
Rowling, at skrive på en filmserie, som skulle tage arven op efter Harry, Ron, Hermione og alle de andre.
I denne uge er der således premiere på 'Fantastiske skabninger 2' med blandt andre Oscar-vinderen Eddie Redmayne, Katherine Waterston og Jude Law i de bærende roller.
Filmene handler om, hvad der gik forud for handlingen i 'Harry Potter' og filtrer sig sammen med den allerede kendte handling fra J.
K.
Rowlings oprindelige fortællinger.
Fantastisk verden at dykke ned iMen hvordan kan Rowlings magiske univers stadig være et kæmpehit nu, mere end 20 år efter den første bog udkom?
- Jeg tror, det er hendes fantasi.
Det er den mest fantastiske verden at få lov til at dykke ned i, fortæller Eddie Redmayne, som spiller hovedrollen, Newt Scamander.
- Hun skriver om outsidere.
Der er så mange karakterer med så mange kvaliteter, som vi alle kan relatere til.
Men for mig, når alt kommer til alt, så er det bare det knus af magisk fantasi, som man får hvert eller hvert andet år, som jeg synes er virkelig fristende, siger Eddie Redmayne.
Se hele interviewet med Eddie Redmayne og de øvrige skuespillere fra 'Fantastiske Skabninger 2' i videoen øverst.
Læs også:Harry Potters bedste ven fylder 30: Her er hans hemmelige filmFacebookTwitterKopier linkEmner:Eddie Redmayne (skuespiller)|J.
K.
Rowling (forfatter)|Litteratur




https://www.dr.dk/nyheder/politik/overblik-nepotismeanklager-mod-fem-topfolk-ryster-forsvaret

PolitikOverblik: Nepotismeanklager mod fem topfolk ryster ForsvaretBåde Kammeradvokaten og auditørkorpset er inde over flere af sagerne.
Forsvarschef Bjørn Bisserup burde have orienteret sin chef om mulig inhabilitet, da han i 2010 var med til at droppe en foreslået reduktion af optaget på Hærens Officersskole.
Af Emil Søndergård Ingvorsen14.
nov.
2018 kl.
19.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSkeletterne har den seneste tid væltet ud af skabet hos den allerøverste top i Forsvaret, efter at der for tre uger siden er blevet rejst anklager om nepotisme mod blandt andet generalmajor Hans-Christian Mathiesen, som er Forsvarets hærchef.
I går kritiserede Kammeradvokaten så kritik af både Forsvarsministeriets departementschef, Thomas Ahrenkiel, og forsvarschef Bjørn Bisserup i sager, der omhandler forhold, der går flere år tilbage.
I lyset af i alt fem kritisable sager ønsker Dansk Folkeparti at indføre en whistleblowerordning i Forsvaret.
Læs også:Topledere i Forsvaret kritiseres i sager om nepotismeBåde Socialdemokratiet, Radikale Venstre og Venstre er villige til at se på sagen, men for nuværende er der ikke noget flertal bag.
Herunder følger et overblik over de sager, der har fået stolen til at vakle under flere topfolk i Forsvaret.
Hærchef sendt hjem24.
oktober meldte Forsvaret ud, at generalmajor og hærchef Hans-Christian Mathiesen var blevet midlertidigt fritaget for tjeneste.
Det skete, efter at mediet Olfi - som har et fokus på Forsvaret - havde talt med flere anonyme kilder, der beskyldte hærchefen for både nepotisme og magtmisbrug.
Anklagerne går ifølge mediet på, at hærchefen blandt andet skulle have ændret på kriterierne for optagelse på to af Forsvarets mest eftertragtede uddannelser.
Læs også:Auditørkorps efterforsker hærchef for nepotismeHan skulle have fjernet kravet om erfaring fra internationale missioner, så hans kæreste kunne blive optaget uden at have været udsendt.
Ifølge Olfis kilder rykkede hærchefen sin kæreste op på listen til optagelse på Master i Militære Studier i 2014, så hun på trods af manglende kvalifikationer blev optaget blandt de 13 officerer ud af 97 ansøgere fra hæren.
Over for netmediet afviste forsvarschef Bjørn Bisserup, at sagen skulle undersøges nærmere.
Forsvarsministeriets Auditørkorps havde dog af en anden holdning.
Efter en forundersøgelse vurderede de efterfølgende, at der var grundlag for at indlede en reel efterforskning.
- Efterforskningen har til formål at afdække, om der er grundlag for at rejse sigtelser i sagen, skrev auditør Claus Risbjerg i en pressemeddelelse.
Hans-Christian Mathiesen har indtil nu ikke ønsket at give interview til DR om sagen.
Hærchef Hans-Christian Mathiesen er fritaget for tjeneste, mens undersøgelser pågår.
To direktører også under lupSagen om Hans-Christian Mathiesen var dog umiddelbart kun toppen af isbjerget.
Olfi kunne senere berette om, at to kvindelige direktører i Forsvaret også bliver undersøgt.
Det drejer sig om en personaledirektør, hvis ægtefælle i august blev beordret til at skifte til en chefstilling i Søværnet uden, at den stilling blev slået op.
Direktøren havde ikke underrettet en chef højere oppe i hierarkiet, kunne Olfi afsløre via en aktindsigt.
Læs også:Hærchef beskyldt for nepotisme: Her er tre andre skandalesager i ForsvaretFå dage senere kom det frem, at Forsvarsministeriets departement også er i gang med at undersøge en højtstående person i Forsvaret.
En finansdirektør ansatte nemlig en vicechef og udnævnte ham til oberstløjtnant.
I dag er de to kærester, men det er endnu ikke afklaret, om de havde et forhold før ansættelsen.
Forsvarschefen oplyste ikke sin chefAnklager om nepotisme har nu også endt med at sætte den øverste chef i Forsvaret i søgelyset.
Kammeradvokaten fremlagde i går to notater om henholdsvis forsvarschef Bjørn Bisserup og Forsvarsministeriets departementchef, Thomas Ahrenkiel.
Thomas Ahrenkiel fik den hårdeste kritik, efter at han i 2016 sad med ved et møde, hvor hans daværende kæreste og nuværende hustru blev tildelt et engangsvederlag på 75.
000 kroner.
Ahrenkiel holdt sig ifølge notatet tavs under mødet.
Læs også:Topledere i Forsvaret kritiseres i sager om nepotismeHan burde dog havde forladt lokalet, mens forhandlingen fandt sted, da han var inhabil.
Kammeradvokaten mener dog ikke, at sagen skal have yderligere konsekvenser.
- Jeg må erkende, at hverken jeg – eller vi som system – har haft godt nok styr på reglerne om inhabilitet.
Det er ikke godt nok, og det beklager jeg.
Det vil vi nu gøre noget ved gennem et markant større fokus på emnet, sagde Thomas Ahrenkiel.
Kammeradvokaten havde også undersøgt påstande om, at forsvarschef Bjørn Bisserup skulle have påvirket sin søns optagelse på Hærens Officersskole i 2010.
Kammeradvokaten vurderede dog ikke, at Bjørn Bisserup var inhabil i sagen, men slog fast, at han burde have orienteret sin chef om hans søns optagelse.
- Jeg må erkende, at hverken jeg – eller vi som system – har haft godt nok styr på reglerne om inhabilitet.
Det er ikke godt nok, og det beklager jeg.
Det vil vi nu gøre noget ved gennem et markant større fokus på emnet, sagde Forsvarsministeriets departementschef, Thomas Ahrenkiel, i går.
Rettelse 19/11 2018: Det har tidligere fremkommet forkerte oplysninger om Bjørn Bisserup.
De er nu rettet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bjørn Bisserup (officer)|Hans-Christian Mathiesen (officer)|Kammeradvokaturen|Forsvarsministeriet|Hære




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/donor-affoering-redder-smaagrise-fra-livsfarlig-sygdom

KroppenDonor-afføring redder smågrise fra livsfarlig sygdomDødelig tarmsygdom kan måske forhindres hos børn, der fødes for tidligt.
Det er håbet efter vellykkede forsøg med syge smågrise.
Undersøgelsen viser positive resultater ved donation af afføring mellem pattegrise.
Forsøget er første skridt mod at bruge samme metode hos for tidligt fødte børn, som rammes af livstruende tarmsygdom.
(© københavns universitet)Af Pernille Kjeldgaard Kristensen14.
nov.
2018 kl.
18.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI dine tarme myldrer billioner af bakterier rundt.
Og selvom du ikke kan se dem med det blotte øje, så vejer de tilsammen 1,5 kilo.
Læs også:Tarmen: 8 meter langt organ manipulerer dit helbredRaske og velfungerende tarme med masser af bakterier er livsvigtigt for dig - ikke mindst, hvis du bliver født for tidligt.
Når en baby kommer for tidligt til verden, kan det nemlig give problemer.
Et af dem kan være en livstruende tarmsygdom, der hedder nekrotiserende enterokolitis (NEC).
Nekrotiserende enterokolitisNekrotiserende enterokolitis (NEC) er en voldsom og alvorlig betændelse i tarmen, der ofte rammer for tidligt fødte børn.
Det kan også ramme børn, der er født til termin, men så er det på grund af andre underliggende sygdomme.
Seks procent af for tidligt fødte børn på vestlige hospitaler rammes af NEC.
Der findes flere årsager til NEC, men der er overordnet tre hovedfaktorer: Umoden tarm og immunsystem, fejlkolonisering med bakterier eller ikke-optimal ernæring.
Op mod 30 procent af børnene, der er født før uge 32 og rammes af sygdommen, dør af det.
Kilde: Sundhed.
dk og pressemeddelelse fra Institut for Veterinær og Husdyrvidenskab, Københavns Universitet.
Hvorfor for tidligt fødte børn rammes af sygdommen, ved videnskaben ikke helt, men forskere mener, at barnets tarmbakterier spiller en afgørende rolle.
Derfor har biomedicinske forskere fra Københavns Universitet undersøgt 130 for tidligt fødte grise for at komme nærmere et svar på, hvordan NEC bedst kan behandles.
Anders Brunse og Thomas Thymann, der er henholdsvis hovedforfatter og medforfatter på undersøgelsen, forklarer, at de bruger grisene som model for tidlig-fødte spædbørn.
Målet er at gøre os klogere på, hvordan NEC hos spædbørn bedst kan forebygges.
Grisenes tarmsystem ligner nemlig vores, og grisene kan også rammes af en alvorlig tarmbetændelse, der minder om NEC.
I en del af undersøgelsen har forskerne overført afføring fra raske grise til for tidligt fødte grise, som er i farezonen for at få NEC.
Læs også:En fjerdedel af danskerne lider af bakteriefattig tarmHer kan de se, at tarmbakterierne ændrer sig til det bedre hos de grise, der modtager donation.
I en kontrolgruppe på 20 grise, der ikke fik overført afføring, fik ti af dem NEC.
Hos forsøgsgrisene, der fik behandlingen, fik kun to ud af 16 grise sygdommen NEC.
- Vi kan beskytte tarmen i de for tidligt fødte grise ved at overføre fæces fra raske donorgrise via endetarmsåbningen.
Dyrenes sammensætning af tarmbakterier ændres markant, siger medforfatter til studiet Per Torp Sangild, professor på Institut for Veterinær og Husdyrvidenskab, Københavns Universitet, i enpressemeddelelse.
Ikke klar til behandling på spædbørnHvis et voksent menneske, på trods af gentagne antibiotikabehandlinger, ikke kan komme af med en multiresistent bakterie, kan man transplantere afføring, der kan slå infektionen ned.
Her får patienten altså overført afføring til endetarmen.
Ligesom grisene i forsøget.
- Man har haft stor succes med at benytte fæces-transplantering hos patienter med livstruende diarre-sygdomme.
Men det er primært udført på voksne mennesker.
Jeg kender ikke til, at man har gjort det med for tidligt fødte spædbørn endnu, siger Henrik Munch Roager.
Han er postdoc Københavns Universitet, hvor han forsker i tarmbakterier.
Han har ikke været med til at lave grise-forsøgene.
Læs også:'Lægen lo, da jeg sagde, at jeg ville have donorafføring'Henrik Munch Roager mener ikke, at vi lige foreløbigt kommer til at behandle NEC hos spædbørn med transplantation af afføring.
- Vi skal stadig vide mere om, hvornår vi skal transplantere afføringen, hvor meget vi skal transplantere og hvilken donor, der er optimal, inden det kan praktikeres i for tidligt fødte spædbørn, siger han og fortsætter.
- Behandlingen af grisene har vist gode resultater, hvilket er et skridt i den rigtige retning.
Det har reduceret tilfælde af NEC, og undersøgelsen viser et spændende potentiale, afslutter han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sygdomme og lidelser|Københavns Universitet|Videnskab|Graviditet og fødsel|Svineproduktion




https://www.dr.dk/nyheder/udland/eu-forhandler-brexit-aftale-forhindrer-hard-irsk-graense

BrexitSe temaUdlandEU-forhandler: Brexit-aftale forhindrer hård irsk grænseUsynlig irsk grænse kan opretholdes, og overgangsperiode kan forlænges efter fælles ønske.
Ifølge Michel Barnier, der er EU's chefforhandler for brexit, bliver Storbritannien i EU's toldunion.
)14.
nov.
2018 kl.
22.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStorbritannien og EU har med brexit-udkastet ifølge EU's chefforhandler, Michel Barnier, fundet en balance, hvor en grænse kan undgås på den irske ø.
- Vi har taget et afgørende skridt i retning af en velordnet udtrædelse i marts, siger Barnier.
EU-Kommissionen har efter opbakningen i den britiske regering offentliggjort aftalen, der fylder 585 sider.
Den indebærer blandt meget andet, at man kan opretholde en usynlig grænse på den irske ø, fastslår EU-forhandleren.
Det største knast har været bagstopperen - en betingelse fra EU - som netop skal sikre, at man undgår grænsekontrol mellem Irland og Nordirland af hensyn til fredsprocessen i området.
Løsningen er blevet, at hele Storbritannien bliver i EU's toldunion.
Læs også:EU og Storbritannien nået til enighed om brexit-udkastDermed har briterne undgået det udspil, som EU-forhandleren tidligere har fremlagt, nemlig at man oprettede en toldgrænse i havet mellem Nordirland og resten af Storbritannien.
Barnier understreger, at det ikke er hensigten, at bagstopperen skal i anvendelse.
- Bagstopperen kommer kun i anvendelse, hvis parterne ikke formår at indgå en større aftale inden for overgangsperioden på 21 måneder, siger Barnier.
Barnier peger på, at Storbritannien og EU kender hinanden meget bedre, end det er tilfældet, når EU forhandler med andre tredjelande.
Overgangsperioden løber i første omgang i 21 måneder fra 30.
marts 2019 til udgangen af 2020.
Løkke glad for aftaleDanmarks statsminister, Lars Løkke Rasmussen (V) siger, at den britiske regerings godkendelse af aftalen er et højdepunkt i de ellers lange, besværlige forhandlinger om briternes udtrædelse af EU.
- Brexit er og forbliver en trist ting, men alligevel har jeg lige nu svært ved at få armene ned, siger han i en skriftlig udtalelse.
- Det er overordentligt positivt, at den britiske regering giver grønt lys til udtrædelsesaftalen, som vores forhandlere blev enige om i går.
Det er et stort skridt væk fra den grimme skilsmisse, hvor porcelænet ryger gennem luften.
Premierminister Theresa May erkender, at der stadig er lang vej igen, før der ligger en endelig aftale.
Det samme gør Lars Løkke Rasmussen.
- Nu skal vi nærlæse aftaleteksten.
Vi er klar til at rykke videre i forhandlingerne, og jeg ser frem til at drøfte udtrædelsesaftalen med vores europæiske partnere.
- Det er ingen hemmelighed, at der har været tale om meget vanskelige forhandlinger, og det er vigtigt at understrege, at vi ikke er helt i mål, før aftalen er endeligt godkendt både i Storbritannien og i EU, siger han.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Storbritannien|Europa-Kommissionen|Nordirland|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/penge/mp-pension-ophaever-sin-egen-danske-bank-karantaene

Hvidvask i Danske BankSe temaPengeMP Pension ophæver sin egen Danske Bank-karantæneUdrensning i bankbestyrelse får magistrenes pensionskasse til at genoptage investeringerne.
Thomas Borgen og Ole Andersen er nu begge fortid i Danske Bank.
Det har fået pensionskassen MP Pension til at genoptage sin handel med bankaktien.
Af Oliver Batchelor14.
nov.
2018 kl.
18.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter fire måneders selvvalgt karantæne på baggrund af Danske Banks hvidvasksag åbner pensionskassen MP Pension nu igen op for at investere i aktier i Danmarks største bank.
Det sker som reaktion på sidste uges ekstraordinære indgreb fra Danske Banks hovedaktionær, A.
P.
Møller Holding, der krævede en udskiftning af store dele af bankens bestyrelse.
- Vi har besluttet os for at ophæve karantænen, så vi nu kan handle med Danske Bank-aktier igen.
Det har vi fordi, udskiftningen af store dele af bestyrelsen har skabt et solidt grundlag for at finde en ny direktør til Danske Bank, siger direktør Jens Holst.
Læs også:Mærsk-familien gennemtvinger markante forandringer i Danske BankTopchef og bestyrelsesformand er vækDanske Bank er stadig på jagt efter en permanent direktør, efter at daværende topchef Thomas Borgen i september blev fritstillet på den dag, hvor banken offentliggjorde sin egen interne undersøgelse af hvidvasksagen i afdelingen i Estland.
Ved samme lejlighed meddelte daværende bestyrelsesformand Ole Andersen, at han - uden at sætte dato på - ville stoppe, når det 'vigtige arbejde' i forbindelse med hvidvasksagen var slut.
Læs også:Bestyrelsesformanden i Danske Bank trækker sigI sidste uge overraskede hovedaktionæren A.
P.
Møller Holding med opbakning fra pensionskasserne ATP og PFA ved at kræve en ekstraordinær generalforsamling i Danske Bank.
Den bliver afholdt 7.
december, hvor Ole Andersen og formand for revisionskomiteen Jørn P.
Jensen begge forlader bestyrelsen.
Pensionskasse: De var uansvarligeDanske Banks hvidvasksag har siden årsskiftet kostet banken omkring en fjerdedel af sin markedsværdi på fondsbørsen i København.
Udsigten til milliardstore bøder i Danmark og USA på grund af bankens hvidvasksag har fået mange investorer til at smide aktien fra sig.
Læs også:Mærsk-familien forstår danskernes vrede: Danske Bank skal opføre sig ordentligtMen med udskiftningen i bestyrelsen er der grund til at tro, at banken har lagt en mere ansvarlig kurs – og at aktien igen vil blive en god forretning, mener Jens Holst.
- De var uansvarlige.
Og derfor fik vi også et dårligt afkast.
Men hvidvasksagen er også noget, der er sket for længe siden.
Og nu har ledelsen vist, at de fremadrettet vil arbejde for at genoprette tilliden, siger han.
'Vi sælger, hvis de gør noget rigtig dumt'MP Pension ejer aktier for 370 millioner kroner i Danske Bank, hvilket svarer til under én procent.
Ikke meget sammenlignet med A.
P.
Møller Holding, der sidder på 20 procent af aktierne.
- Men vi har hele tiden ført et aktivt ejerskab.
Og det vil vi blive ved med.
Vi møder op og stemmer ved generalforsamlingerne og vil også gøre det ved den ekstraordinære generalforsamling, siger Jens Holst.
Læs også:Storaktionærer om Danske Bank: Hvidvask er helt uacceptabeltSelvom MP Pension nu har vurderet Danske Bank-aktien som stueren, er det ikke udelukket, at pensionskassen igen kan finde på at lægge aktien på is – eller helt droppe den.
- Så skal de gøre noget rigtig dumt, rigtig længe.
Hvis de for eksempel fortsætter med hvidvask uden at lytte til os som investorer, så vil vi, alt andet lige, frasælge aktien, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:A.
P.
Møller-Mærsk|Danske Bank|Thomas F.
Borgen (erhvervsleder)|Pengeinstitutter|København




https://www.dr.dk/nyheder/udland/live-tv-may-holder-pressemoede-om-brexit-aftale






https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/taet-paa-falde-i-vesterhavet-nu-skal-landskendt-fyr-rykkes-op-til-80

Flytning af Rubjerg Knude FyrSe temaNordjyllandTæt på at falde i Vesterhavet: Nu skal landskendt fyr rykkes op til 80 meter ind i landetPolitikerne i Hjørring Kommune vil redde det 23 meter høje Rubjerg Knude Fyr.
Rubjerg Knude Fyr, syd for Lønstrup, er her fotograferet i 2016.
Havet kommer hele tiden tættere på.
Af Klaus Videbæk14.
nov.
2018 kl.
17.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn af de mest besøgte turistattraktioner ved den jyske vestkyst – Rubjerg Knude Fyr – skal nu rykkes 60 til 80 meter ind landet for at beskytte det mod havets bølger.
Det har politikerne i Hjørring Kommunes teknik- og miljøudvalg i dag besluttet.
Fyret besøges årligt af omkring 250.
000 mennesker, og det har længe været diskuteret, hvad man skal stille op med det efterhånden, som Vesterhavet æder af kysten.
Derfor er det glædeligt, at man nu har taget første skridt til en flytning, siger udvalgsformand Søren Smalbro (V).
- Det betyder, at vi kan sikre fyret og den enorme mængde turister, der hvert år besøger stedet, siger han.
Læs også:Quiz: Turisterne elsker Vesterhavet, men hvor godt kender du egentlig vestkysten?
Med flytningen vil fyret være sikret de næste 20 til 40 år, lyder vurderingen fra kommunens forvaltning.
Fyret blev oprindeligt rejst i 1899, men blev slukket i 1968 på grund af stor sandflugt på stedet.
Fem millioner kroner sat afI forslaget til Finansloven for 2019 har regeringen afsat fem millioner kroner til projektet, og derfor kommer borgerne i Hjørring Kommune umiddelbart ikke til selv at punge ud for flytningen.
Det vel og mærke, hvis det lykkes at finde en entreprenør, der vil gøre det for den nævnte pris.
Læs også:- Hver dag bliver der mindre og mindre af Hjørring Kommune, og det gør ondt i sjælenFor Søren Smalbro er det dog vigtigt, at pengene er der, inden projektet kan skubbes i gang.
- Vi må ikke komme i en situation, hvor vi er langt henne i projektet og så pludselig står et sted, hvor vi skal til at hive penge op af kommunekassen for at få gjort det færdig.
Det skal vi sikre os ikke sker, siger han.
Inden flytningen definitivt kan blive til noget, skal den godkendes af hele byrådet i Hjørring Kommune, og der skal hentes en række tilladelser og dispensationer fra blandt andet Fredningsnævnet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hjørring Kommune|Jylland|Lønstrup|Fredningsnævnet




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/gymnasieelever-demonstrerer-afviste-taza-vi-kommer-til-savne-ham-helt

NordjyllandGymnasieelever demonstrerer for afviste Taza: Vi kommer til at savne ham helt vildtElever på Dronninglund Gymnasium gik i dag på barrikaderne for afviste Taza Haj.
Gymnasieeleverne droppede tidligere i dag undervisningen for at møde op ved asylcenteret i Dronninglund.
Af Klaus Videbæk og Trine Dam14.
nov.
2018 kl.
17.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Tazas sag er vildt uretfærdig.
Han taler flydende dansk, hans forældre har været i arbejde, og vi kan ikke se nogen grund til, at de ikke skulle være her.
En større gruppe elever fra Dronninglund Gymnasium, deriblandt 2.
g’er Ninna Nataly Friis, viste i dag deres utilfredshed med Udlændingestyrelsens afgørelse i sagen om deres irakiske medstuderende Taza Haj.
Læs også:Børn født i Danmark bor månedsvis i udrejsecenter uden venner og legetøjTaza Haj kom til Danmark i 2010 og har sammen med sin familie fået afslag på asyl, hvorfor de nu skal placeres på udrejsecenter Sjælsmark på Sjælland, indtil det er muligt at sende dem hjem til Irak.
Nu er han halvvejs igennem sin uddannelse, og så bliver den bare droppet uden, at han kan bruge det til noget.
Nikolaj Volsgaard, Dronninglund GymnasiumMen det er ikke den bedste løsning for hverken Taza Haj selv eller det danske samfund, mener de i Dronninglund i Nordjylland.
En skam at placere ham på udrejsecenterTaza Haj, som har boet flere forskellige steder i Danmark, inden han og familien blev placeret på asylcenteret i Dronninglund i marts, er meget velintegreret, og derfor vil det være en skam at rive ham ud af 2.
g og placere ham på et udrejsecenter, lyder det her.
- Jeg synes ikke, det er fair, at han ikke må være her.
Nu er han halvvejs igennem sin uddannelse, og så bliver den bare droppet uden, at han kan bruge det til noget, siger klassekammeraten Nikolaj Volsgaard.
- Jeg kommer til at savne Taza helt vildt, og vi støtter op om ham og vil gerne have, at han skal blive her.
Det synes vi, han har fortjent, fortsætter han.
Der blev delt mange kram ud til Taza Haj ved dagens demonstration.
     1 / 6Der blev delt mange kram ud til Taza Haj ved dagens demonstration.
1 / 62 / 63 / 64 / 65 / 66 / 6Det er i dag onsdag, at Taza Haj skal sendes til Sjælsmark.
I de foregående dage har eleverne i Tazas klasse fået læserbreve trykt i både Dagbladet Information og Nordjyske Stiftstidende, og de har også skrevet til Udlændingestyrelsen for at overbevise dem om, at Taza Haj skal tilbydes asyl i Danmark.
Støtteerklæringerne viser, at der er stor opbakning til hans sag, siger 1.
g’er Anders Bak Meng.
- Der er ingen, der forstår, hvorfor han ikke må gøre sin uddannelse færdig.
- Jeg kender ham ikke personligt, for jeg går ikke i klasse med ham.
Men han skulle være en af de flinkeste personer på jorden, og nu kommer de til et sted, hvor det ikke er menneskeligt at være på ubestemt tid, siger Anders Bak Meng.
Taza Haj selv er opmuntret over støtten, selvom han befinder sig i en vanskelig situation.
- Det er fantastisk, at der er så mange mennesker, der støtter en, når man har brug for det, siger han.
- Det er rigtig hårdt, men jeg har verdens bedste klasse.
Det betyder rigtig meget for mig og min familie, fortsætter Taza Haj, der ikke ved, hvad der skal ske, og om han kan få lov at gå på et andet gymnasium, når han bliver overflyttet til udrejsecenteret på Sjælland.
Integrationsminister Inger Støjberg afviser at udtale sig om den konkrete sag.
Men hun siger i en skriftlig kommentar, at afviste asylansøgere skal rejse hjem.
- Afviste asylansøgere har fået en grundig vurdering af deres sag, og de har ikke ret til at blive i Danmark, fordi de ikke er forfulgte i deres hjemland.
Derfor vil jeg gerne slå fast, at når man er afvist asylansøger, så skal man flyttes til et hjemrejse- eller udrejsecenter, hvor man skal forberede sig på at vende tilbage til sit hjemland, skriver hun.
Brev til ministerenUdover gymnasieleverne fra Dronninglund er folketingsmedlem Bjarne Laustsen (S) også gået ind i sagen.
Han har sendt et brev til udlændinge- og integrationsminister Inger Støjberg (V), hvor han beder hende svare på, om Taza Haj kan få lov til at fortsætte på Dronninglund Gymnasium, selv om resten af familien bliver indkvarteret på Udrejsecenter Sjælsmark.
Læs også:Afviste iranere frygter for deres fremtid i hjemlandet: Vi risikerer at blive hængt- Jeg synes, det er langt bedre, at han er i et trygt læringsmiljø på Dronninglund Gymnasium sammen med de kammerater, han er tryg ved, siger han.
- Det er ikke en protest i forhold til, at han på nuværende tidspunkt ikke kan få asyl.
Men simpelthen bare for at sørge for, at mennesker, der er en eller anden grund er her i Danmark, kan blive stærkere ved at få lov at tage sådan en uddannelse imens, siger Bjarne Laustsen.
I en skriftlig kommentar til DR Nordjylland undrer Inger Støjberg (V) sig over meldingen fra socialdemokraten.
- Det var den socialdemokratiske regering, der i sin tid oprettede Udrejsecenter Sjælsmark, så det overrasker mig noget, at Bjarne Laustsen (S) og Socialdemokratiet nu tilsyneladende mener, at afviste asylansøgere ikke længere skal på et udrejsecenter.
Men det er noget, jeg må drøfte med partiets udlændingeordfører Mattias Tesfaye (S) ved først givne lejlighed, for det er helt nye signaler, som jeg mener kan være med til at underminere vores arbejde med at få udsendt afviste asylansøgere, skriver hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bjarne Laustsen (politiker)|Dronninglund|Inger Støjberg (politiker)|Socialdemokraterne|Flygtninge og asylansøgere




https://www.dr.dk/nyheder/udland/may-regeringen-har-sagt-ja-til-brexit-aftale

BrexitSe temaUdlandMay: Regeringen har sagt ja til brexit-aftaleDen britiske premierminister har taget et vigtigt skridt i forsøget på at få godkendt skilsmisseaftale med EU på hjemfronten.
Efter et marathon-møde kunne Theresa May her til aften træde ud foran verdenspressen og fortælle, at hun har fået opbakning fra sin regering.
Af Sean Coogan og Lasse Berg Sørensen14.
nov.
2018 kl.
20.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op"Dette er et afgørende skridt, der giver os muligheden for at bevæge os fremad".
Det siger den britiske premierminister, Theresa May, efter hendes regering har sagt ja til at bakke op om udkastet til en brexit-aftale.
Hvad går skilsmisseaftalen ud på?
Skilsmisseaftalen er en aftale om, hvilke vilkår der skal gælde for de 4,5 millioner EU-borgere som bor i Storbritannien og for briter, som bor i EU-landene.
Skilsmisse-aftalen skal også håndtere spørgsmålet om, hvordan grænsen mellem Irland og Nordirland skal kontrolleres, når den bliver en ydre EU-grænse.
Og endelig indeholder den en aftale om håndtering af de økonomiske forpligtelser, som de 27 EU-lande og Storbritannien har indgået i fællesskab.
Du kan læse meget mere om skilsmisseaftalens indhold her.
Udmeldingen kommer foran en stor presseskare, der i timevis har ventet foran Theresa Mays adresse på Downing Street 10 i London.
Den britiske premierminister har nemlig haft hele sin regering forbi for at præsentere dem for et 500-sider langt udkast til en skilsmisseaftale med EU.
Det er den aftale, der skal klarlægge hvordan Storbritannien skal forlade unionen til marts næste år.
Klokken 18 her til aften ventede man, at premierministeren ville træde ud og gøre pressen klogere på, om hendes regering havde vendt tommelfingeren op eller ned.
Det skete dog ikke, hvilket straks blev tolket som, at Theresa May endnu ikke havde fået overbevist sine ministre.
Her til aften, efter et mere end fem timer langt møde med sine ministre, kunne May så træde ud foran kameraerne og sige, at hun har sin regerings opbakning.
Et sandt hækkeløbGårsdagens nyhed om, at Storbritannien og EU var nået til enighed om en brexit-aftale på teknisk niveau, var blot en enkelt overstået hurdle i et hårdt hækkeløb for premierminister Theresa May.
Hvordan godkendes skilsmisseaftalen?
Skilsmisseaftalen skal godkendes både i det britiske parlament og i Europa-Parlamentet.
Aftalen skal være godkendt i god tid, inden Storbritannien forlader EU den 29.
marts 2019.
Hvis en skilsmisseaftale har opbakning i alle de tilbageværende 27 EU-lande ventes det ikke at være svært at få aftalen godkendt i Europa-Parlamentet.
Men en godkendelse i de to kamre i det britiske parlament kan være svær.
Det konservative regeringsparti har ikke flertal i parlamentet og derfor kræver det stemmer fra oppositionen og/eller det nordirske støtteparti DUP for at få aftalen godkendt.
Der er mulighed for, at flere medlemmer af premierminister Theresa Mays eget konservative parti vil stemme imod aftalen.
Aftalen, der altså nu er godkendt af hendes regering, skal nemlig også godkendes af det britiske parlament, stats- og regeringslederne fra EU’s 27 øvrige lande samt EU-parlamentet.
Inden aftenens møde var der lagt op til, at der - hvis May altså fik opbakning til aftalen fra sine ministre - ville blive indkaldt til et hastemøde i EU sandsynligvis i slutningen af denne måned for at godkende aftalen.
Derefter vil aftalen skulle gennem det britiske parlament i december, skriver The Guardian.
Her til aften har Theresa Mays nordirske støtteparti, DUP, sendt en klar advarsel til premierministeren omkring det nordirske spørgsmål.
Det vil nemlig få "konsekvenser" for premierministeren, hvis der bliver gjort forskel på Nordirland og Storbritannien, siger DUP-formand Arlene Foster til BBC.
Ifølge det britiske medie skal Theresa May her til aften mødes med Foster, som ikke har læst aftalen endnu.
May: Vi tager kontrollen tilbageInden mødet med sin regering stod Theresa May i dag ansigt til ansigt med et fyldt britisk underhus under den ugentlige spørgetime i parlamentet.
Premierministeren blev ikke overraskende spurgt ind til udkastet, der endnu ikke er offentliggjort.
Læs også:Ydmygende, uacceptabelt, katastrofalt: Her er reaktionerne på Mays skilsmisseaftale med EU (som ingen endnu har set)- Jeg er sikker på, at det tager os betydeligt tættere på at levere det, det britiske folk stemte for, sagde Theresa May til medlemmerne i salen.
Uden for parlamentet i Westminster havde demonstranter - både dem der vil blive i EU, og dem der går ind for en såkaldt "hård" brexit, der bryder alle økonomiske og politiske bånd med EU - taget plads.
- Vi vil tage kontrollen med vores grænser, love og penge tilbage, svor May.
Netop grænsen mellem Nordirland, der er en del af Det Forenede Kongerige, og Irland, som forbliver en del af EU, er en af de allerstørste knaster i aftalen.
EU vil nemlig sikre, at aftalen indeholder en garanti, kaldet "back-stop", for at der ikke bliver indført grænsekontrol, selvom brexit betyder, at der bliver tale om en ydre grænse til et ikke-EU-land.
Lederen hos Labour-partiet, Jeremy Corbyn, gav ikke meget for Mays aftale.
- Efter to år med kludrede forhandlinger er regeringens aftale - så vidt vi ved - en fiasko.
Den leverer ikke et brexit for hele landet, sagde Corbyn fra oppositionens side af salen.
Selvom udkastet til skilsmisseaftalen stadig er hemmeligholdt, er der dog én ting, der er sikkert:- Vi vil levere et brexit, og Det Forenede Kongerige kommer til at forlade Den Europæiske Union 29.
marts 2019, lovede Theresa May Underhusets medlemmer.
- Vi vi ikke gentage en afstemning, vi vil ikke løbe fra det britiske folks beslutning.
Skilsmisse-aftalen mellem EU og Storbritannien er blot den ene af tre vigtige aftaler, som skal på plads, inden Storbritannien træder ud af den europæiske union.
Her kan du få overblikket over alle tre:•Skilsmisseaftalen: En aftale om, hvilke vilkår der skal gælde for de 4,5 millioner EU-borgere som bor i Storbritannien og for briter, som bor i EU-landene.
Skilsmisse-aftalen skal også håndtere spørgsmålet om, hvordan grænsen mellem Irland og Nordirland skal kontrolleres, når den bliver en ydre EU-grænse.
Og endelig skal der laves en aftale om håndtering af de økonomiske forpligtelser, som de 27 EU-lande og Storbritannien har indgået i fællesskab.
•Overgangsordningen: Det er aftalen, som gør det muligt for Storbritannien fortsat at deltage i store dele af EU-samarbejdet efter skilsmissen.
Under overgangsordningen vil Storbritannien ikke være med til at træffe beslutninger i EU.
Den er faldet på plads og løber til udgangen af 2020.
•Handels- og samarbejdsaftalen: Når Storbritannien er ude af EU, og overgangsordningen er ophørt, er det tanken, at der skal være indgået en handels- og samarbejdsaftale mellem EU og Storbritannien.
Aftalen indeholder vilkårene for fremtidig relationer mellem EU og Storbritannien.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Jeremy Corbyn (politiker)|Storbritannien|Theresa May (politiker)|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/politik/rigsrevisionen-har-loeftet-pegefingeren-mod-svindelramt-styrelse-i-aarevis

PolitikRigsrevisionen har løftet pegefingeren mod svindelramt styrelse i årevisGennem 15 år har Rigsrevisionen gang på gang advaret om manglende kontrol med penge fra satspuljen, viser nyt notat.
Socialstyrelsen blev gentagne gange advaret om, at styrelsens kontrol med tilskudsmidler ikke var tilstrækkelig.
Af Nicolas S.
Nielsen og Anja Westphal14.
nov.
2018 kl.
17.
12 | opdateret 14.
nov.
2018 kl.
17.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRigsrevisionen har i årevis forsøgt at råbe statsrevisorer, socialministre og folketing op i et forsøg på at få styr på udbetalingerne af tilskudsmidler fra den såkaldte sats-puljeordning.
Det fremgår af en redegørelse fra rigsrevisor Lone Strøm, som hun har lavet på bestilling fra Folketingets seks udpegede statsrevisorer.
En redegørelse.
der er bestilt på baggrund af den verserende svindelsag i Socialstyrelsen, hvor svindelsigtede Britta Nielsen mistænkes for at have lænset satspulje-midlerne for op mod 111 millioner kroner.
- Redegørelsen viser, at vi har lavet rigtig meget revision på tilskudsområdet, og vi har adskillige gange påpeget, at der er nogle svagheder i deres interne kontroller og i forhold til deres udbetalinger, siger Lone Strøm til DR og fortsætter:- Vi har flere gange kunne sige de samme ting.
Vi har ikke været nede og se på, hvad de har gjort ved det, men vi kan konstatere, at flere af bemærkningerne går igen år efter år, siger hun.
Det fremgår blandt andet af notatet, at i 2008 skulle bankkontonumre – ifølge Socialministeriets interne retningslinjer – kontrolleres ved førstegangsudbetalinger, og hvis et kontonummer var ændret siden sidste udbetaling.
Bankkontonummeret for øvrige løbende betalinger blev ikke kontrolleret.
Men da Rigsrevisionen spurgte ministeriet, kunne det hverken i 2008 eller 2011 dokumentere, hvilke kontonumre der var kontrolleret, eller hvem der havde foretaget kontrollen.
Statsrevisorformand i kraftig kritikRedegørelsen får Henrik Thorup (DF), der er formand for Statsrevisorerne, til at kritisere styrelsen i hårde vendinger.
- Der er i allerhøjeste grad grund til at stramme op.
Man har en mærkelig ordning med, at man giver tilsagn.
Først når udbetalingen kommer, noterer man, hvor meget der er udbetalt.
Det er en skæv måde at gøre det på, siger han.
Altså man kan have fået tildelt 100.
000.
Så får man udbetalt 80.
000 - og hvad er der så sket med de sidste 20.
000 kroner?
- Ja, det er der, problemet ligger.
Måske.
Men det kunne være en af årsagerne, fordi der er ikke er den interne kontrol.
Mener du som formand for statsrevisorerne, der er grund til at stramme kontrollen?
- Jeg ikke bare mener.
Jeg er helt sikker på, det bliver en helt anden kontrol, der kommer nu.
Læs også:Efter svindelmistanke: Socialstyrelsen åbner pengekassen igenMinisterium kunne ikke dokumentere kontrolI 2013, 2014 og 2015 bemærkede Rigsrevisionen, at ministeriet manglede eller havde mangelfulde interne retningslinjer for krav til og behandling af de faglige rapporter fra tilskudsmodtagerne, som det hedder i redegørelsen.
Af redegørelsen fremgår det, at Rigsrevisionen har gennemført 13 revisioner på socialområdet i perioden fra 2002 til 2017, som blandt andet handler om, hvordan institutionerne styrer og følger op på brugernes adgangsrettigheder.
De adgangsrettigheder, som svindelsigtede Britta Nielsen i sin egenskab af superbruger havde.
"Vi har haft bemærkninger i 11 af de 13 revisioner," lyder det i redegørelsen fra Rigsrevisionen.
Læs også:Sigtede kvinder i svindelsag er Britta Nielsens døtreIngen kontrol med beløb til udbetalingVed et revisionsbesøg i 2008 blev det også konstateret, at "der ikke var kontrol af de beløb til udbetaling, som sagsbehandleren havde indtastet i det tilskudsadministrative system og sendt til godkendelse i regnskabsafdelingen.
"Det fik Rigsrevisionen til at anbefale ministeriet at overveje, om en anden medarbejder skulle sammenholde de indtastede beløb i det tilskudsadministrative system med oversigter over godkendte projekter for at sikre, at beløbene ikke blev ændret.
På spørgsmålet om, hvorvidt der er blevet sovet i timen i ministeriet, siger Lone Strøm, at det ikke er hendes opgave at afgøre, men at:- Vi regner altid med, at når vi afleverer noget, så bliver der fulgt op og fulgt til dørs.
Læs også:Advokat om Britta-sag: Sådan er strafferammenRigsrevisionen vil nu afvente en redegørelse fra Børne- og Socialministeriet om sagen, før den afgør, hvorvidt der skal ændres på revisionen af tilskudsmidler.
Børne- og Socialminister Mai Mercado (K) vil på nuværende tidspunkt ikke kommentere dagens redegørelse.
- Der en række spørgsmål, som jeg ikke kan svare på, før jeg kender resultaterne af de to eksterne undersøgelser, vi har sat i gang.
Men jeg vil give et samlet og så fyldestgørende svar som muligt til Folketingets Social-, Indenrigs- og Børneudvalg, som har kaldt mig i samråd, skriver hun i en skriftlig kommentar.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Mai Mercado (politiker)|Rigsrevisionen|Børne- og Socialministeriet|Offentlig forvaltning




https://www.dr.dk/sporten/badminton/stort-comeback-af-jan-oe-joergensen-i-hongkong

BadmintonStort comeback af Jan Ø.
Jørgensen i HongkongJan Ø.
Jørgensen var bagud 7-17 i andet sæt, men fik alligevel vendt kampen.
Anders Antonsen er ude af turneringen.
Jan Ø.
Jørgensen, der her er i aktion ved en tidligere lejlighed, var på vej ud af Hong Kong Open, men kom tilbage og besejrede Tommy Sugiarto.
14.
nov.
2018 kl.
16.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLænge så det ud, som om badmintonspilleren Jan Ø.
Jørgensen for anden uge i træk måtte forlade en international turnering allerede efter første runde.
Men med en kraftpræstation fik nordjyden vendt det, der lignede et sikkert nederlag til Tommy Sugiarto i Hong Kong Open til en sejr i tre sæt med cifrene 17-21, 21-19 og 21-10.
Efter at have tabt første sæt var Jan Ø.
Jørgensen bagud 1-10 og 7-17 i andet, men fandt på en eller anden måde en vej tilbage i en kamp, der syntes tabt.
Læs også:Badminton-direktør om skandalekamp: 'Svært at løfte bevisbyrden for snyd'Jørgensen vandt otte bolde i træk og skabte tilsyneladende usikkerhed hos den 30-årige indoneser, der er nummer ti på den aktuelle verdensrangliste.
Sugiarto kom dog foran 18-15 og siden 19-17, men initiativet lå fortsat hos danskeren, der med fire vundne bolde i træk tog sig af sættet.
I det afgørende sæt fortsatte Jan Ø.
Jørgensen dominansen.
Sugiarto halsede efter, og efter en reducering til 10-15 var der ikke mere tilbage i indoneseren.
Jan Ø.
Jørgensen møder i anden runde Lee Dong Keun fra Sydkorea, der overraskende besejrede tredjeseedede Chou Tien Chen fra Taiwan.
Læs også:Danske badmintonfavoritter kikser i HongkongFlere andre danske singlespillere lever også videre i turneringen.
Hans-Kristian Vittinghus besejrede Huang Yuxiang med 12-21, 21-15 og 21-16, og også Mia Blichfeldt måtte ud i tre sæt for at komme videre.
Hun besejrede russeren Evgeniya Kosetskaya med 18-21, 21-19 og 21-15 i en kamp, der varede i næsten en time.
Til gengæld er Anders Antonsen ude af turneringen efter nederlag i tre sæt til H.
S.
Prannoy fra Indien.
Antonsen tabte 14-21, 21-13, 19-21.
Læs også:Badminton Danmark kræver kinesere straffet for matchfixingI doublerækkerne blev onsdagen en blandet dag for danskerne.
Joachim Fischer og Alexandra Bøje tabte i to sæt til et japansk par, og farvel blev det også til Mads Conrad-Petersen og Mads Pieler Kolding, der tabte klart i to sæt til et sydkoreansk par.
Bedre gik det for Mathias Boe og Carsten Mogensen, der i to tætte sæt sendte et indisk par ud af turneringen, og også Kim Astrup/Anders Skaarup og Maiken Fruergaard/Sara Thygesen er videre i turneringen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/mitliv/nicolaj-paa-21-er-full-blown-virgin-jeg-er-ikke-til-hun-skal-bare-duskes-mentaliteten

Hvad er (u)normalt?
Se temaMit LivNicolaj på 21 er 'full-blown virgin': Jeg er ikke til 'hun skal bare duskes'-mentalitetenNogle af vennerne mener, at første gang bare skal overstås.
Sådan ser Nicolaj ikke på det.
Af Trine Hørlyck Bech og Signe Heiredal (grafik)14.
nov.
2018 kl.
19.
04Læs op- Det handler om det her.
Nicolaj Rasmussen slår sig på brystet.
Lige der hvor hjertet sidder.
Først en gang langsomt, så to gange hurtigt efter hinanden for at understrege sin pointe.
- Sex er ikke bare sex.
Det handler om følelser.
Ikke bare om engangsknald.
'Jomfruernes klub'I DR3 programmet 'Jomfruernes klub' følger vi Nicolaj og tre andre mænd i 20'erne, som ikke har haft sex.
'Jomfruernes klub' sendes onsdag klokken 21:30 på DR3, men kan ses allerede nu på DRTV her.
Nicolaj, som du i øjeblikket kan møde i DR3-serien 'Jomfruernes klub,' er 21 år.
Han bor i Kerteminde, arbejder på en maskinfabrik, elsker at spille guitar og computer.
Og så er han jomfru.
Nogle af hans venner mener, at han skal 'holde kæft' og komme i gang med sexlivet.
Men det har han ikke lyst til.
Han har et andet syn på sex end en del af sine jævnaldrende, oplever han.
Kindkys er det mest intime, Nicolaj har gjort med en kvinde.
Hans portugisiske kammerats veninder bruger den slags, når de hilser.
Derfor har han prøvet det.
Men et kys på munden er det aldrig blevet til.
Nicolaj er 'full-blown virgin,' som han siger.
Det har han det fint med.
Han har ikke tænkt sig at lave om på det med en tilfældig kvinde, han møder i byen, eller med en prostitueret som vennerne har foreslået.
- For mig handler hele akten om følelser.
Om ægte kærlighed overfor hinanden.
Ellers kan det være lige meget.
Det er ikke, fordi der skal være vielsesring på fingeren, inden Nicolaj vil i seng med en kvinde.
Men han skal føle, at der er potentiale for, at ringen kommer på sigt.
- Jeg har det måske med sex, som andre har det med at finde en kæreste.
Når du siger ja til at blive kærester, er det vel, fordi du tænker, I skal være sammen resten af livet.
Sådan vil jeg gerne have det med sex.
Det skal helst være med en, jeg tænker, kan blive min kommende kone, siger han og understreger, at han ikke er tilbageholdende med den første gang, fordi han er bange.
- Det handler ikke om frygt, jeg har altid haft den holdning til sex.
Jeg ved ikke hvorfor, men sådan har det været fra barnsben.
Læs også:26 år, jomfru og svært ved at få en kæreste: Jeg bliver aldrig en fuckboi, der jagter næste erobringHan kan dog godt føle sig ret ene om at have den tilgang til sex.
- Det er en sjælden holdning blandt folk på min alder.
Jeg deler den med en enkelt eller to kammerater.
Ellers er tilgangen mere, at det bare skal overstås.
Sådan 'hun skal bare duskes.
' Det hele skal gå så pissestærkt.
Stort set hver gang Nicolaj er sammen med sine venner fra HF, bliver hans mødom et samtaleemne.
De kalder ham 'Donkey' og har forskellige bud på, hvad han kan gøre for at ændre sin status som jomfru.
Et af dem lyder på at tilbringe lidt tid med en prostitueret i Red Light District i Amsterdam.
De har endda tilbudt at betale.
- Jeg tror bare gerne, de vil have mig med på vognen.
I deres optik skal der lidt handling på bordet.
Der er jeg mere sådan: 'Lad os tage det roligt.
' En tur i Red Light District gider jeg sgu ikke, siger Nicolaj, som understreger, at han har det cool med vennernes drillerier.
Det er for sjov og sagt på en godmodig måde.
Men drillerierne er måske udtryk for, at han ser anderledes på sex end dem, mener han.
Og selv om han møder mange, der siger 'respekt,' når han fortæller om sit forhold til sex, oplever han også en del fordomme.
Mest fra folk på sin egen alder.
Hvad er (u)normalt?
Hele efteråret sætter DR3, P3 og dr.
dk fokus på normalbegrebet.
For hvornår er man normal?
Og hvem bestemmer det?
Vi måler os hele tiden efter en normal-skala, som ingen helt ved hvordan ser ud.
Vær med i snakken på både P3 og DR3s Instagram og Facebook.
Følg med på DRTV og hver fredag kl.
9 på P3 i ”Sara Bro redder dit liv”Del din historie med os: hvadernormalt@dr.
dk- I dag tænker mange på det med at kneppe som en kvalitet om den anden person.
Ifølge deres definition har jeg ikke kvaliteten ved at være en mand, oplever han.
- Der er en forestilling om, at 'rigtige' mænd vil have meget sex.
Ligesom 'rigtige' mænd vil køre i store, hurtige biler og ikke en lyserød Fiat 500.
Slap nu af med det der!
Nicolaj tilføjer, at for ham definerer ordet 'mand' bare et biologisk køn.
Intet andet.
- Mænd er så forskellige i dag.
Det giver simpelthen ikke mening at snakke om 'rigtigt' og 'forkert.
'Læs også:Natasha droppede sine mødomsløgne: Der findes ikke et rigtigt 'sexnummer'Selv om Nicolaj har det på den måde, synes han, det er fint, at gymnasievennerne blander sig i hans sex- og kærlighedsliv af og til.
Han har haft brug for 'et lille spark i røven,' som han siger.
Derfor var det også fint, at en af vennerne foreslog, at han meldte sig til 'Jomfruernes klub.
'Inden Nicolaj kom med i 'Jomfruernes klub,' var den eneste kvinde han havde længere samtaler med sin mor.
- Det kan jeg jo ikke bare sidde og vræle over, jeg er selv nødt til at gøre noget.
Hvis ikke jeg havde fået et lille spark i røven af dem, der laver programmet, og dem, der opfordrede mig til at være med, var der ikke sket noget.
Så havde jeg stadig siddet på mit værelse og spillet guitar eller computer.
Nicolaj er ret stålsat, når han sætter sig noget for.
Så da han kom med i programmet, besluttede han sig for, at der skulle ske noget på damefronten.
Målet var ikke, at han skulle miste sin mødom, men at blive bedre til at komme i kontakt med kvinder.
Så han tog på gågaden i Nyborg og i byen i Odense for at øve sig i at tale med piger.
Og da folkene bag programmet havde fundet en date til ham, tænkte han: 'Hvorfor ikke?
' og tog på sin første date nogensinde.
- Det var skræmmende, jeg anede ikke, hvad jeg gik ind til, men det gik godt.
Han og pigen endte med at aftale en date nummer to uden kameraer på.
I dag ser de dog ikke hinanden mere.
- Men det var rart at komme i gang og få en forsmag på at date, siger Nicolaj, som nu leder videre.
Ikke efter sit første knald, men et forhold - for drømmen er fuld plade i kernefamiliebingo: En kone.
To unger.
Parcelhus i Kerteminde.
Volvo i carporten.
Vovsen har han allerede.
Den hedder Rex.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Seksualitet|DR3|Kerteminde|Fiat|Prostitution




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/lun-toervejrstorsdag

VejretLun tørvejrstorsdag Vi kan ikke vride mange dråber ud af prognoserne - kun én landsdel kan få et skvæt.
Prognoserne lover en del solskin i morgen.
Her er det Mølleparken i Aalborg badet i sollys, efterårsfarver og lange skygger.
Af Louise Gade Sig14.
nov.
2018 kl.
16.
16 | opdateret 14.
nov.
2018 kl.
19.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVejrguderne har onsdag aften tændt for vandhanerne.
En varmfront med regn er nemlig i gang med at passere Danmark, så de fleste landsdele vil få lidt regn i løbet af i aften og i natn.
Men når fronten først er forbi os, skal vi spejde noget efter de våde varer i prognoserne.
Lidt dryp mod nordI morgen står vi nemlig op til den første af en række tørvejrsdage.
Overvejende tørvejr, i hvert fald.
De seneste prognoser lover kun lidt dryp et enkelt sted i Danmark, og det er i Nordjylland i morgen tidlig og formiddag.
Ellers tørvejr til resten af landet, og et skydække som trækker mere og mere ud af Danmarkskortet, som dagen går.
Mest sol mod vest og sydvestEt højtryk øst for Danmark forstærkes fra i morgen, og det er altså det højtryk, vi kan takke for, at vi går ind i en periode med tørvejr og gode solchancer.
Solen vil også være en medspiller i morgendagens vejrudsigt - den vil formentlig skinne ned flere steder i landet, og tendensen er sådan, at jo længere mod vest og sydvest du kommer, jo større er solchancerne.
Stadig lunt for årstidenVinden bliver jævn til frisk fra syd, og temperaturerne kommer til at lægge mellem ni og 11 grader.
Med tanke på at den gennemsnitlige november-dagtemperatur, ifølge klimanormalen, er 8,2 grader, så ligger vi stadig i den lune ende.
Men i løbet af weekenden går temperaturkurven lige så stille nedad.
Men vi skriver trods alt også november måned, så det er vist lige, som det skal være.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/migrantkaravane-hundredvis-af-migranter-naar-den-amerikanske-graense

Migrantkaravane Se temaUdlandMigrantkaravane: Hundredvis af migranter når den amerikanske grænse400 migranter er nået grænsen til Californien.
Flere forventes de kommende dage.
Flere hundrede migranter er nået grænsen til Californien.
Krydser de grænsen ulovligt, kan de ikke søge asyl.
Søger de asyl, er der stor risiko for afslag.
Af Sean Coogan14.
nov.
2018 kl.
19.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter flere uger på farten og i mediernes skarpe søgelys er de første 400 migranter fra en større migrantkaravane fra Mellemamerika nået grænsen til USA.
Den store gruppe migranter er nået grænsebyen Tijuana, der ligger lige op til Californien, efter de har brudt med en anden større karavane på omkring 5.
000 personer i Mexico City.
Migranterne er kommet til den amerikanske grænse med bus, og større grupper af migranter forventes at ankomme de næste dage, beretter blandt andre BBC.
Den amerikanske forsvarsminister, Jim Mattis, forventes i dag at besøge USA's sydlige grænse, hvor præsident Trump har beordret 7.
000 soldater udstationeret.
Læs også:Trump sender soldater til grænsen: Militæret skal kunne skyde migranterStor del af valgkampenUnder det nu overståede midtvejsvalg i USA var indvandring et af valgets helt store spørgsmål og migrantkaravanen fra Mellemamerika kom derfor i den grad i mediernes søgelys.
Undervejs er præsident Trump blevet beskyldt for at overdrive udfordringen, som han blandt andet har omtalt som en "invasion".
Selvom spørgsmålet om illegal indvandring fyldte meget op til midtvejsvalget, er antallet af personer, som forsøger at komme til USA på det laveste niveau i mange årtier.
Samtidig viser statistikkerne, at antallet af illegale migranter, der lever i USA, har været nogenlunde stabilt siden 2005.
Præsidenten har undervejs både opfordret sine tropper til at betragte eventuelle stenkastende migranter som bevæbnede og underskrev tidligere på måneden et dekret, der forhindrer migranter i at søge asyl, hvis de ikke er indrejst på lovlig vis.
Dekretet gælder i mindst tre måneder, men kan blive udfordret juridisk på samme måde som præsidentens tidligere indrejseforbud mod en række lande i den muslimske verden.
Ifølge The Guardian fik 80 procent af asylansøgerne fra Mexico og Mellemamerika afslag i perioden 2011-2016.
Rejse på flere tusinde kilometerEn af migranterne, der har brugt den seneste måned på at nå Tijuana, er 23-årige Kenny Morán.
Han er, som man mange andre i karavanen, flygtet fra det mellemamerikanske land Honduras.
- Det er ikke muligt at leve i Honduras og brødføde sin familie.
Banderne lader dig ikke leve, der er ikke noget arbejde, og hvis du har et job, tjener du ikke nok, siger han ifølge The Guardian.
Migrantkaravanen forlod San Pedro Sula i Honduras - 3.
500 kilometer fra Tijuana - i midten af oktober og bestod dengang af over 1.
000 personer.
Siden har flere sluttet sig til.
Herunder under rejsen gennem Guatamala.
I går lukkede de amerikanske grænsemyndigheder flere vejspor ved grænseovergangen til Tijuana, så soldater kunne opsætte barrikader og pigtråd, beretter BBC.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|USA|Flygtninge og asylansøgere|Mexico|BBC




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/stilikonet-marie-antoinettes-smykker-er-historien-om-dekadence-syndefald-og-doed-og

KulturStilikonet Marie Antoinettes smykker er historien om dekadence, syndefald og død - og så er de moderne igenI dag sættes 10 af den sidste franske dronnings smykker til salg hos auktionshuset Sotheby's.
Af Christine Hyldal14.
nov.
2018 kl.
16.
58Læs op- Hvis de ikke har råd til brød, hvorfor spiser de så ikke bare kage?
Den berømte sætning skulle Frankrigs sidste dronning, Marie-Antoinette angiveligt have sagt, inden hun endte sine dage i guillotinen i 1793.
I virkeligheden har Marie-Antoinette aldrig leveret den bemærkning - men den er blevet et symbol på aristokratiets manglende forståelse for folkets elendige levevilkår.
En manglede forståelse, der endte med undergangen for det franske kongehus og blev starten på den franske revolution.
Der er altså både tale om fransk og europæisk historie, når nogle af hendes smykker sættes til salg hos auktionshuset Sothebys i dag.
Priserne er himmelhøje, men smykkerne er heller ikke bare smykker.
De er historien om dekadence, syndefald og død – og så ligner nogle af dem endda smykker, som man kan købe i dag, forklarer tv-vært og modeekspert Chris Pedersen.
- Hun er symbol på enevældens fald og en dekadence, der kørte ud over skrænten, men også et stilikon, man bliver ved med at vende tilbage til, siger han.
Marie AntoinetteFødt som Maria Antonia i Østrig 2.
november 1755.
Død 16.
oktober 1793.
Hun var østrigsk ærkehertuginde og blev den sidste dronning af Frankrig før Den Franske Revolution.
Hun blev gift med Ludvig 16.
, da hun var 14 år.
Monarkiet i Frankrig blev afskaffet i 1792.
Otte måneder efter sin mands henrettelse blev Marie-Antoinette selv henrettet 16.
oktober 1793.
Indtil nu har juvelerne været gemt af vejen for offentligheden i 200 år.
De har været en del af samlingen hos én af Europas mest fremtrædende adelige familier, nemlig Bourbon-Parma-slægten i Italien.
Hendes smykker bliver solgt i Geneve i Schweiz i dag.
Op til 13 mio for et vedhængI alt sættes 10 smykker til salg.
Der er blandt andet tale om en halskæde med 331 perler, en stor ferskvandsperle, der er blevet brugt som vedhæng, og en diamantring med dronningens initialer.
Vedhænget alene forventes at indbringe mellem 6,5 og 13 millioner kroner.
Halskædevedhænget med en ægte perle og diamant forventes at indbringe mellem 6,5 og 13 millioner kroner.
I 1700-tallet skete et gennembrud i smykkedesign.
Fra at have fattet perler og ædelsten ind små skåle af sølv eller guld, som blev klemt fast om stenens eller perlens kant, begyndte man at indfatte stenen i en ringformet fatning, så bagsiden var fri.
Derfor kunne lyset skinne gennem stenen nedefra.
Det fortæller Peter Christiansen, der er museumsinspektør ved Kongernes Samling på Rosenborg Slot, der huser de kongelige kronjuveler.
- På den måde kom stenene til at se endnu mere ærværdige ud, siger han.
Så da moden skiftede, og de rige og fine ville have et nyt look til deres ædelsten, blev stenene vippet ud af deres gamle indfatning, og i stedet begyndte man at lave indfatninger som den på Marie Antoinettes halskædevedhæng og broche.
Her bliver perlen holdt fast i fatningen med små kløer, og fremstår derfor uforstyrret.
Ring med en hårlok iPå den tid begyndte man også at brilliantslibe ædelsten.
Det gav liv til stenene og den rigtige slibning fik lyset til at blive kastet rundt inde i diamanten.
- Jeg vil tro, at alle hendes juveler er brilliantslebet, siger Peter Christiansen.
Diamantringen har Marie Antoinettes initialer, og den indeholder en lok af den tidligere franske dronnings hår.
Og så er der diamantringen med den tidligere dronnings initialer på.
Inde i den er der en hårlok fra hende selv.
- Man støder af og til på det, siger museumsinspektøren fra Kongernes Samling og fortæller, at det også er set i Danmark, at kongelige har foræret hinanden personlige smykker med hårlokker i.
Når man kigger på smykkerne er det iøjnefaldende, at de ligner nogen, man kan købe i dag.
For eksempel er perlekæderne en klassiker.
- Den kræver, at man er moden dame, og det kræver også en vis kjole at bære dem.
Når jeg ser en række med perler, tænker jeg altid på Dronning Ingrid, som var en meget stilfuld og klassisk kvinde, siger Peter Christiansen.
Rihannas stilikonMen faktisk er også den store barokperle noget, som de modebevidste bruger lige nu – i billigere versioner, forstås.
Marie Antoinettes barokke smykker er i virkeligheden det, der i dag hedder Custom Jewelry, siger Chris Pedersen.
- Gucci har lavet store halskæder, øreringe og tre til fire rækker perlekæder.
Der er igen fantasi på spil i forhold til smykker og mode.
Også danske modebrands laver store skulpturelle sten.
Vilde store smykker passer også godt til sociale medier, hvor det handler om at skille sig ud.
Ting i dag – også de billige mærker – må gerne se ud af noget, siger han.
Smykkerne er klar til auktionen på Sothebys i dag.
Og så er vi tilbage ved Marie Antoinette, der med højt opsat hår, overdådige rober og ekstravagante smykker i sin tid på skønhed og stil.
- Rihanna lancerede for to år siden en serie, hvor hun bekendtgjorde, at Marie Antoinette var hendes største stilikon, siger Chris Pedersen.
- Der er få skæbner som hendes.
Skønhed, luksus, forbrug, skandaler og død klæber til hende.
Det former grundlelementerne i en mytisk figur.
Og det førte til hendes fald, for dekadencen slog hende ihjel.
Smykker bærer hendes historie, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sotheby's|Urmagere og guldsmede|Auktionshuse|Frankrig|Rihanna (musiker)




https://www.dr.dk/mitliv/nicolaj-paa-21-er-full-blown-virgin-jeg-er-ikke-til-hun-skal-bare-duskes-mentaliteten-0

Hvad er (u)normalt?
Se temaMit LivNicolaj på 21 er 'full-blown virgin': Jeg er ikke til 'hun skal bare duskes'-mentalitetenNogle af vennerne mener, at første gang bare skal overstås.
Sådan ser Nicolaj ikke på det.
Af Trine Hørlyck Bech og Signe Heiredal (grafik)14.
nov.
2018 kl.
19.
04Læs op- Det handler om det her.
Nicolaj Rasmussen slår sig på brystet.
Lige der hvor hjertet sidder.
Først en gang langsomt, så to gange hurtigt efter hinanden for at understrege sin pointe.
- Sex er ikke bare sex.
Det handler om følelser.
Ikke bare om engangsknald.
'Jomfruernes klub'I DR3 programmet 'Jomfruernes klub' følger vi Nicolaj og tre andre mænd i 20'erne, som ikke har haft sex.
'Jomfruernes klub' sendes onsdag klokken 21:30 på DR3, men kan ses allerede nu på DRTV her.
Nicolaj, som du i øjeblikket kan møde i DR3-serien 'Jomfruernes klub,' er 21 år.
Han bor i Kerteminde, arbejder på en maskinfabrik, elsker at spille guitar og computer.
Og så er han jomfru.
Nogle af hans venner mener, at han skal 'holde kæft' og komme i gang med sexlivet.
Men det har han ikke lyst til.
Han har et andet syn på sex end en del af sine jævnaldrende, oplever han.
Kindkys er det mest intime, Nicolaj har gjort med en kvinde.
Hans portugisiske kammerats veninder bruger den slags, når de hilser.
Derfor har han prøvet det.
Men et kys på munden er det aldrig blevet til.
Nicolaj er 'full-blown virgin,' som han siger.
Det har han det fint med.
Han har ikke tænkt sig at lave om på det med en tilfældig kvinde, han møder i byen, eller med en prostitueret som vennerne har foreslået.
- For mig handler hele akten om følelser.
Om ægte kærlighed overfor hinanden.
Ellers kan det være lige meget.
Det er ikke, fordi der skal være vielsesring på fingeren, inden Nicolaj vil i seng med en kvinde.
Men han skal føle, at der er potentiale for, at ringen kommer på sigt.
- Jeg har det måske med sex, som andre har det med at finde en kæreste.
Når du siger ja til at blive kærester, er det vel, fordi du tænker, I skal være sammen resten af livet.
Sådan vil jeg gerne have det med sex.
Det skal helst være med en, jeg tænker, kan blive min kommende kone, siger han og understreger, at han ikke er tilbageholdende med den første gang, fordi han er bange.
- Det handler ikke om frygt, jeg har altid haft den holdning til sex.
Jeg ved ikke hvorfor, men sådan har det været fra barnsben.
Læs også:26 år, jomfru og svært ved at få en kæreste: Jeg bliver aldrig en fuckboi, der jagter næste erobringHan kan dog godt føle sig ret ene om at have den tilgang til sex.
- Det er en sjælden holdning blandt folk på min alder.
Jeg deler den med en enkelt eller to kammerater.
Ellers er tilgangen mere, at det bare skal overstås.
Sådan 'hun skal bare duskes.
' Det hele skal gå så pissestærkt.
Stort set hver gang Nicolaj er sammen med sine venner fra HF, bliver hans mødom et samtaleemne.
De kalder ham 'Donkey' og har forskellige bud på, hvad han kan gøre for at ændre sin status som jomfru.
Et af dem lyder på at tilbringe lidt tid med en prostitueret i Red Light District i Amsterdam.
De har endda tilbudt at betale.
- Jeg tror bare gerne, de vil have mig med på vognen.
I deres optik skal der lidt handling på bordet.
Der er jeg mere sådan: 'Lad os tage det roligt.
' En tur i Red Light District gider jeg sgu ikke, siger Nicolaj, som understreger, at han har det cool med vennernes drillerier.
Det er for sjov og sagt på en godmodig måde.
Men drillerierne er måske udtryk for, at han ser anderledes på sex end dem, mener han.
Og selv om han møder mange, der siger 'respekt,' når han fortæller om sit forhold til sex, oplever han også en del fordomme.
Mest fra folk på sin egen alder.
Hvad er (u)normalt?
Hele efteråret sætter DR3, P3 og dr.
dk fokus på normalbegrebet.
For hvornår er man normal?
Og hvem bestemmer det?
Vi måler os hele tiden efter en normal-skala, som ingen helt ved hvordan ser ud.
Vær med i snakken på både P3 og DR3s Instagram og Facebook.
Følg med på DRTV og hver fredag kl.
9 på P3 i ”Sara Bro redder dit liv”Del din historie med os: hvadernormalt@dr.
dk- I dag tænker mange på det med at kneppe som en kvalitet om den anden person.
Ifølge deres definition har jeg ikke kvaliteten ved at være en mand, oplever han.
- Der er en forestilling om, at 'rigtige' mænd vil have meget sex.
Ligesom 'rigtige' mænd vil køre i store, hurtige biler og ikke en lyserød Fiat 500.
Slap nu af med det der!
Nicolaj tilføjer, at for ham definerer ordet 'mand' bare et biologisk køn.
Intet andet.
- Mænd er så forskellige i dag.
Det giver simpelthen ikke mening at snakke om 'rigtigt' og 'forkert.
'Læs også:Natasha droppede sine mødomsløgne: Der findes ikke et rigtigt 'sexnummer'Selv om Nicolaj har det på den måde, synes han, det er fint, at gymnasievennerne blander sig i hans sex- og kærlighedsliv af og til.
Han har haft brug for 'et lille spark i røven,' som han siger.
Derfor var det også fint, at en af vennerne foreslog, at han meldte sig til 'Jomfruernes klub.
'Inden Nicolaj kom med i 'Jomfruernes klub,' var den eneste kvinde han havde længere samtaler med sin mor.
- Det kan jeg jo ikke bare sidde og vræle over, jeg er selv nødt til at gøre noget.
Hvis ikke jeg havde fået et lille spark i røven af dem, der laver programmet, og dem, der opfordrede mig til at være med, var der ikke sket noget.
Så havde jeg stadig siddet på mit værelse og spillet guitar eller computer.
Nicolaj er ret stålsat, når han sætter sig noget for.
Så da han kom med i programmet, besluttede han sig for, at der skulle ske noget på damefronten.
Målet var ikke, at han skulle miste sin mødom, men at blive bedre til at komme i kontakt med kvinder.
Så han tog på gågaden i Nyborg og i byen i Odense for at øve sig i at tale med piger.
Og da folkene bag programmet havde fundet en date til ham, tænkte han: 'Hvorfor ikke?
' og tog på sin første date nogensinde.
- Det var skræmmende, jeg anede ikke, hvad jeg gik ind til, men det gik godt.
Han og pigen endte med at aftale en date nummer to uden kameraer på.
I dag ser de dog ikke hinanden mere.
- Men det var rart at komme i gang og få en forsmag på at date, siger Nicolaj, som nu leder videre.
Ikke efter sit første knald, men et forhold - for drømmen er fuld plade i kernefamiliebingo: En kone.
To unger.
Parcelhus i Kerteminde.
Volvo i carporten.
Vovsen har han allerede.
Den hedder Rex.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Seksualitet|DR3|Kerteminde|Fiat|Prostitution




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/slut-med-industri-paa-havnen-direktoer-er-chokeret

TrekantområdetSlut med industri på havnen: Direktør er chokeretIndustrien skal væk fra havnen i Kolding.
Politikerne vil udelukkende have boliger og rekreative områder.
Det kommer bag på direktør Jesper Hansson, Svane Shipping, at der ikke længere skal være industri på Kolding Havn.
Af Søren Rahbek og Annette Jespersen14.
nov.
2018 kl.
16.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet skal være slut med at gå tur på havnen i Kolding og kigge på virksomheder, lastbiler og kraner.
Industrien skal helt væk og erstattes af boliger, kontorer og rekreative områder.
Politikerne i Kolding har netop fremlagt den storstilede plan, som skal give havneområdet et helt nyt udseende.
- Hele erhvervshavnsområdet kommer til at indgå, siger borgmester Jørn Pedersen (V).
De nuværende virksomheder på havnen har lejekontrakter på mellem fire og 25 år, så transformationen vil ske løbende.
Men allerede på kort sigt vil der kunne bygges boliger i inderhavnen, siger borgmester Jørn Pedersen.
Læs også:Lange ventelister i havnene: Der er rift om at få en fast bådpladsPlanerne kommer fuldstændig bag på Svane Shipping, der har haft store pakhuse og terminaler på havnen siden 1926.
- Jeg er chokeret og meget overrasket over, at der ikke er plads til traditionelle havnevirksomheder i den nye havneplan, siger direktør Jesper Hansson.
Borgmester Jørn Pedersen (V) kan godt forstå, at virksomhederne er kede af beslutningen.
- Når skuffelsen har lagt sig, så håber jeg, at de kan løfte sig op og se, at det er det her, der tjener vores kommune bedst.
Det har vi kunnet se i andre kommuner, hvordan det har løftet byernes image og attraktivitet, siger borgmester Jørn Pedersen (V).
Normalt sender han ikke virksomheder videre til andre kommuner.
Men lige i det her tilfælde vil det være i orden, at nogle virksomheder flytter til for eksempel Fredericia Kommune.
Her bliver havnen i disse år bliver udbygget massivt med tørhavn og logistikcenter, siger han.
- Vi er en del af trekantsamarbejdet, og det skal jo ikke bare siges ved festlige lejligheder.
Det skal vi også mene, og det kan det her blive et lysende eksempel på, siger Jørn Pedersen.
Ifølge Brancheorganisationen Danske Havne er det ikke en tendens, at industri bliver fjernet helt fra havnene.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jørn Pedersen (politiker)|Venstre|Industri|Erhverv|Kolding




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/serieekspert-er-der-udbrudt-superheltekrig-mellem-netflix-og-disney

BingeSe temaFilm og serierSerieekspert: Er der udbrudt superheltekrig mellem Netflix og Disney?
Selv ikke skudsikre superhelte kan hamle op, når Netflix og Disney spiller med musklerne.
Hvad betyder det for seriefans, spørger serieekspert Frederik Dirks Gottlieb.
Netflix lukker to populære superhelteserier, og Disney lancerer snart egen streamingtjeneste.
Seriekespert Frederik Dirks Gottlieb diskuterer sammenhængen.
Af Frederik Dirks Gottlieb14.
nov.
2018 kl.
17.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDisney er ikke længere bare kendt for Mickey Mouse og Anders And.
De har gennem de seneste år opkøbt populære brands såsom Marvel og Star Wars, og for tiden lægger de i ovnen til lanceringen af deres stort anlagte streamingtjeneste, der eksklusivt kommer til at rumme nogle af verdens mest populære film og serier.
Og kampen lige nu foregår på et passende territorium – nemlig inden for Marvels superhelteunivers, hvor cheferne for henholdsvis Marvel og Netflix spiller med de svulmende superheltemuskler.
På 14 dage har Netflix meldt to lukninger af populære superhelteserier ud: ’Luke Cage’ om den skudsikre mand fra Harlem, og ’Iron Fist’ om den kung-fu-trænede rigmand med den kraftfulde næve.
Marvels Iron Man.
(© Marvel 2008 MVLFFLLC)Det kom som et chok for fans af serierne, og personligt har jeg prøvet at få ligningen til at gå op – hvorfor vælger Netflix at tone ned for populært indhold som Marvel-superhelte?
Er det et strategisk træk fra enten Disney eller Netflix, der ligger bag?
Superheltene har ikke altid været populæreSuperheltene er kommet langt, siden tegneseriegiganten Marvel Comics var på vej mod konkurs og måtte fyre en tredjedel af sine medarbejdere på grund af dalende salg i slutningen af 90’erne.
Elsker du også serier og film?
Binge er din guide til det bedste fra streaming-tjenesterne.
Serieeksperterne Frederik Dirks Gottlieb og Kasper Lundberg, der blandt andet står bag podcasten Serierådet, anbefaler hver uge de største serier lige nu – og de oversete.
De gør dig klogere på dem, du ser – eller som du skal skynde dig at komme i gang med.
På falderebet solgte de rettighederne til en række af deres mest kendte tegneseriefigurer til filmproduktionsselskaberne Sony og Fox, heriblandt Spider-Man, X-Men og Blade, som alle var med til at skabe en ny æra for superhelte på det store lærred.
Det eneste problem var bare, at Marvel ikke tjente penge på det.
Læs også:Superheltenes far Stan Lee er død: Her er 5 af hans mest ikoniske figurerDerfor lancerede de i 2005 eget produktionsselskab og udgav den første egenproducerede Marvel-film, ’Iron Man’.
Efterfølgende er samtlige Marvel-film blevet kæmpehits, og det føles efterhånden som verdens dyreste tv-serie mere end enkeltstående film.
Rosinen i pølseenden kom, da Marvel blev opkøbt af Disney for svimlende 4,24 milliarder dollars.
Netflix var også heldige at komme med på Marvel-succesen, da de fik lov til at producere en række serier om flere af de mere kendte Marvel-figurer.
Først udkom de med ’Daredevil’- serien om den blinde hævner fra Hell’s Kitchen - derefter var det den lettere alkoholiserede antihelt ’Jessica Jones’ efterfulgt af ’Luke Cage’, ’Iron Fist’ og sidst men ikke mindst den anmelderroste ’The Punisher’ fra sidste år.
Vi kender ikke Netflix’ streamingtal, men ifølge eksterne analysebureauer er flere af disse serier blandt de mest populære på streamingtjenesten.
Så hvorfor vælge at stoppe både ’Luke Cage’ og ’Iron Fist’, efter at begge havde fået to sæsoner?
Marvels Jessica Jones.
Hvorfor skruer Netflix ned for superheltecharmen i en tid, hvor efterspørgslen er så stor?
Ingen ved helt præcist, hvorfor de to superhelteserier blev lukket ned.
Der florerer rygter om "kreative uenigheder", men vi ved ikke, hvem der er uenige med hvem.
Meget kunne dog tyde på, at uenighederne er opstået mellem Netflix og Marvel, da Disney (som ejer Marvel) lancerer deres streamingtjeneste næste år og formentlig vil blive den stærkeste konkurrent til Netflix’ unikke markedsposition.
Disney er i gang med at få så mange af deres rettigheder tilbage, så de kan skabe en platform med eksklusiv adgang til de grotesk populære franchises, de ejer, såsom ’Star Wars’ og deres Marvel-film og –serier.
Hos Marvel/Disney mener man nok, at det mudrer vandene, at Netflix – deres største streamingkonkurrent - spytter Marvel-serier ud til højre og venstre.
Marvels The Avengers.
(© MVLFFLLC.
TM & 2011 Marvel)For nylig kom det frem, at Disney har haft svært ved at få rettighederne til deres ’Star Wars’-film tilbage, da visse samarbejder med andre distributører og streamingtjenester kører helt frem til 2025.
Netop derfor er det vigtigt for dem at hejse flaget og vise, at det godt kan betale sig at abonnere på deres tjeneste i en tid, hvor vi er ved at drukne i abonnementer, vi måske ikke engang har brug for.
Med andre ord: Disney har brug for alt det indhold, de har skabt.
Nye Marvel-serier allerede i udvikling hos DisneyNetflix’ Marvel-serier har kun meget løst været forbundet til Disneys Marvel-univers, som vi kender det fra biograferne.
Det har derfor hele tiden undret mig, at man overhovedet havde lyst til at bryde med tanken om ét Marvel-univers, hvor diverse superhelte lever i den samme verden og i teorien kan besøge hinanden i deres respektive film.
Nu hvor Disney er smeltet sammen med 21st Century Fox, betyder det, at populære figurer som ’X-Men’ og ’The Fantastic Four’ endelig kan forenes med ’The Avengers’ og i øvrigt ligge under Marvels succesfulde producer Kevin Feiges guldvinger.
Disney har også meldt ud, at alle deres Marvel-film fra 2019 udelukkende vil kunne streames på deres kommende platform efter biografperioden, og at de har mindst en serie i udvikling om antihelten Loki, som mange kender fra ’Thor’-filmene.
Marvels Daredevil.
Hvad så nu?
Netflix har netop lanceret tredje sæson af ’Daredevil’, og snart får vi en anden sæson af ’The Punisher’.
Så romancen mellem Netflix og Marvel lader ikke til at være endegyldigt slut.
Men det bliver spændende at se, om man vil forny rettighederne til næste år, hvor Disney har mulighed for endegyldigt at trække Marvel-stikket hos Netflix.
Og i så fald hvor hårdt et slag det vil være for Netflix, når man ikke kan fodre folket med superhelte længere.
Kampen mellem Netflix og Disney vil formentlig kun blive mere og mere intens, jo tættere på lanceringen af Disneys længeventede platform, vi kommer.
Disneys kulturelle verdensherredømme er tæt på en realitet, og lige nu er det kun Netflix, der kan konkurrere imod dem.
Men det bliver mere usikkert, når Disney brager ind på streamingmarkedet til næste år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Netflix|Walt Disney Company|21st Century Fox|Sony|IT-branchen




https://www.dr.dk/nyheder/udland/britisk-udenrigsministerium-advarer-om-oeget-terror-risiko-i-sverige

UdlandBritisk udenrigsministerium advarer om øget terror-risiko i SverigeRejsevejledningen til britiske statsborgere er blevet ændret på grund af et højere trusselsniveau.
Ifølge det danske udenrigsministerium er der 'middel risiko for terror i Sverige' - særligt på grund af terrorangrebet i april sidste år, hvor en terrorist med en lastbil mejede folk ned på strøget i Stockholm.
Fem personer blev dræbt.
(arkivfoto) Af Maja Lærke Maach14.
nov.
2018 kl.
16.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Det er meget sandsynligt, at terrorister vil forsøge at udføre angreb i Sverige.
Sådan skriver Storbritanniens udenrigsministerium i sin nye rejsevejledning til Sverige.
Vejledningen er blevet opdateret på grund af et 'øget trusselsniveau', særligt hvor turister færdes, står der på ministeriets hjemmeside.
Dog står der i ministeriets vejledning intet om årsagen til den mulige øgede trussel i landet.
Svenske SVT har talt med den svenske efterretningstjeneste, Säpo, som ikke ønsker at forholde sig til andre landes vurderinger af sikkerhedsrisikoen i Sverige.
- Terrortruslen i Sverige har været høj siden 2010.
Inden for disse rammer kan der forekomme et terrorangreb i Sverige, siger Säpos pressetalskvinde, Sofia Hellqvist.
SVT refererer til en ny rapport fra Säpo, som konkluderer, at risikoen for terror er størst fra islamistiske miljøer i Sverige.
Mere alvorlig end vejledningen til DanmarkStorbritanniens vejledning til Sverige er mere alvorlig end vejledninger til de andre nordiske lande.
Dog skriver udenrigsministeriet, at de fleste briters besøg i Sverige foregår uden problemer.
Før opdateringen af rejsevejledningen skrev det britiske udenrigsministerium, at det var 'sandsynligt', at der kunne ske terror i Sverige.
Den formulering gælder fortsat for både Danmark og Norge.
- Myndighederne i Danmark har med succes afværget en række planlagte angreb og foretaget flere anholdelser, skriver det britiske udenrigsministerium med henvisning til de senere års terrorefterforskning herhjemme.
Om terrorrisikoen i Finland og på Island skriver briterne, at terror ikke kan udelukkes.
Læs også:Nu får du vejledning til Australien og 36 andre landeAmerikanerne klassificerer Danmark og Sverige lige modsat briternes vurdering.
Ifølge det amerikanske udenrigsministerium skal rejsende i Danmark udvise 'øget opmærksomhed' på grund af risikoen for terror, mens amerikanere i Sverige bliver anbefalet at 'tage normale forholdsregler'.
Det danske udenrigsministeriums borgerservice oplyser til DR Nyheder, at der ikke er aktuelle planer om at ændre rejsevejledningen til Sverige.
Der står allerede, at der er en 'middel risiko for terror' i landet, hvorefter terrorangrebet 7.
april sidste år på Drottninggatan i Stockholm bliver nævnt.
- Terrorister vil kunne forsøge at gennemføre terrorangreb.
Angreb vil kunne ske på steder, der bliver besøgt af mange mennesker, bl.
a.
turister.
Det kan f.
eks.
være ved offentlige bygninger, turistattraktioner, indkøbscentre, markeder, trafikknudepunkter, hoteller, restauranter, caféer, natklubber og barer, står der i den danske rejsevejledning.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sverige|Storbritannien|Terrorisme|Säkerhetspolisen|Udenrigspolitik




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/bornholm/borgmester-bornholm-risikerer-kvaele-folkemoedet-i-sin-egen-graadighed

BornholmBorgmester: Bornholm risikerer at kvæle Folkemødet i sin egen grådighedStadig flere organisationer melder fra grundet stigende priser.
Under Folkemødet fordobles antallet af mennesker på Bornholm - og alle skal have et sted at bo.
Af Dorte Holden Langemark og Thomas Kofoed Poulsen14.
nov.
2018 kl.
15.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTilmeldingsdatoen for det kommende års Folkemøde venter lige om hjørnet, og én ting springer i øjnene.
Stadig flere af de ellers trofaste organisationer melder fra.
For dyrt, lyder det samstemmende fra flere vestjyske kommuner, Ældresagen, Landbrug & Fødevarer og Dansk Industri.
Det vækker bekymring hos Bornholms borgmester, Winni Grosbøll (S), der selv sidder i Folkemødets bestyrelse:- Det helt store problem er, hvis Bornholm ikke kan styre sig.
Det her er den måde, vi selv kan kvæle Folkemødet og kvæle vores egen succes, siger hun.
Læs også:Det er blevet for dyrt: Landbrug &amp; Fødevarer dropper næste års FolkemødeI Foreningen Folkemødet peger man på de private udlejere som problemet - de tager for høje priser, lyder det.
Men i borgerforeningerne er man dog uforstående overfor kritikken.
Kjeld Hammer, der formand i Foreningen Sandvig og sidder som medlem af Allinges erhvervsgruppe, kalder sagen uforskammet:- Vi i folkemøde-byerne er blevet bedt om at udleje vores huse på grund af boligmangel under Folkemødet.
Det gør nogle så, og så får de skæld ud for det bagefter.
Det er uforskammet, og jeg synes især at Foreningen Folkemødet har lidt for let ved at pege fingre, når det er dem selv, der hjælper gæsterne med at finde overnatning, siger han.
Læs også:Vestjylland dropper sin store deltagelse i FolkemødetHan fremhæver eksempler fra tidligere folkemøder, hvor husejere lejer ud i festivaldagene for 30.
000 kroner:- Det kan lyde meget dyrt, men fordeler man det ud på antallet af sengepladser, ender det måske med at blive 800 kroner per person per dag.
Det må man så gøre op med sig selv, om man synes det er urimeligt, lyder det fra Kjeld Hammer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Winni Grosbøll (politiker)|Bornholm|Ældre Sagen|Dansk Industri|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/kommissionen-vi-faelder-dom-over-italien-i-naeste-uge

UdlandKommissionen: Vi fælder dom over Italien i næste ugeDen italiensk regering har sendt et nyt finanslovsudspil, efter at det første blev afvist.
Italiens vicepremierminister, Luigi Di Maio, sagde i går, at Italien ikke vil ændre sit finanslovsudspil.
Af Per Bang Thomsen - Strasbourg14.
nov.
2018 kl.
15.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Vi har modtaget det nye finanslovsudspil fra den italienske regering, men vi kommer først til at fælde dom over det på onsdag i næste uge.
Det er meldingen fra Europa-Kommissionen, der for tre uger siden valgte at afvise det første udspil, da det ikke lever op til reglerne for de lande, som er med i euro-samarbejdet.
Hvad er EU-Kommissionens rolle?
EU-Kommissionen er EU's politisk uafhængige udøvende organ.
Kommissionen består af 28 medlemmer, herunder formanden og næstformændene, og den sidder fem år ad gangen.
Den kan foreslå ny lovgivning, den styrer EU’s politikker og fordeler EU-finansieringen, den håndhæver EU-retten og den repræsenterer EU internationalt i flere forskellige henseender.
Hvis et land eller en virksomhed ikke overholder EU-lovgivningen, kan Kommissionen komme med henstillinger, trække dem i retten og i sidste ende få EU-Domstolen til at idømme et land eller en virksomhed bøder.
Kommissionen gav efterfølgende den italienske regering indtil i går til at komme med et revideret udspil.
Og det modtog Europa-Kommissionen få timer før midnat.
- Nu skal Kommissionen færdiggøre sin vurdering af det reviderede udspil.
Den vil blive offentliggjort den 21.
november sammen med vurderingerne af udspillene fra alle de andre medlemmer af eurozonen, sagde kommissionens talsmand, Margaritis Schinas, under et pressemøde.
Ingen store ændringerMargaritis Schinas blev spurgt ind til, om han ”er glad” for det nye udspil, men det afviste han at kommentere.
Den italienske regering har i det store hele valgt at fastholde sit første finanslovsudspil, og den agter stadigvæk at øge statsgælden, selvom den har lovet at nedbringe den.
Til gengæld lægger staten op til at sælge nogle ejendomme.
Læs også:Italiensk budgetkrise truer Europa - men gavner lige nu danske boligejere- Budgettet kommer ikke til at ændre sig.
Vi er overbeviste om, at vi har brug for det her budget for at få landet tilbage på benene igen, lød det i aftes fra vicepremierminister Luigi Di Maio.
Det kan føre til økonomiske sanktioner, hvis ikke Italien ændrer sig budget.
Det vil i givet fald være første gang i euroens historie, at det sker.
Kommissionen ville onsdag ikke svare på, om det kan føre til en artikel 126-procedure om et "uforholdsmæssigt højt underskud".
FacebookTwitterKopier linkEmner:Europa-Kommissionen|Italien|EU|Økonomisk politik|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/prins-charles-fylder-70-og-venter-stadig-paa-blive-konge

UdlandPrins Charles fylder 70 - og venter stadig på at blive kongeDen britiske tronarving har hele livet kæmpet med sin offentlige rolle.
Prins Charles, fotograferet i 2011.
Af Jakob Busk Olsen14.
nov.
2018 kl.
14.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSom et af de få mennesker i verden er prins Charles nået pensionsalderen, inden hans arbejdsliv for alvor er gået i gang.
Den britiske tronarving fylder 70 år i dag, og hele sit liv har han forberedt sig på at blive konge.
Men selvom hans mor er 92, må prinsen stadig vente i ubestemt tid på at have første dag på jobbet.
I den lange ventetid har Charles løbende kæmpet med sin offentlige rolle, sit kærlighedsliv og forholdet til den ofte ubarmhjertige britiske presse.
Her er nogle eksempler, hvor prinsen - frivilligt eller ufrivilligt - har stjålet billedet:Ægteskabet med prinsesse DianaPrins Charles kysser sin brud 29.
juli 1981.
Det var et sandt eventyrbryllup, da prins Charles i juli 1981 giftede sig med den 12 år yngre Diana Frances Spencer.
Parret sikrede slægtens videreførelse med sønnerne William og Harry, mens bortset fra det var der ikke meget eventyr over ægteskabet.
Charles tager overSelvom dronning Elizabeth den 2.
tilsyneladende ikke har nogen planer om at abdicere, så har prins Charles stille og roligt overtaget mange af hendes opgaver.
I 2017 varetog dronningen 296 kongelige opgaver, mens prinsen tog sig af 546.
Da briterne i sidste uge markerede 100-året for 1.
verdenskrigs afslutning overværede dronningen for første gang ceremonien i London fra en balkon, mens Charles lagde en krans på sin mors vegne.
Kilde: The GuardianPrinsesse Diana fortalte senere, at hun kun havde mødt prinsen 13 gange, før han friede, og allerede i deres første interview som nyforlovede var der faresignaler.
Intervieweren spurgte parret, om de var forelskede.
Charles bekræftede, men fulgte så op med ordene "hvad end forelsket betyder".
Læs også:20 år efter Dianas død: Sønnerne videreudvikler hendes kongelige stilEfter få år var problemerne i parforholdet tydelige, og prins Charles' privatliv udviklede sig til en føljeton i tabloidmedierne, der boltrede sig i historier om sidespring og skandaler.
Nogle af historierne viste sig oven i købet at være sande.
Det kunne briterne og resten af verden konstatere ved selvsyn i en lind strøm af intime breve, dagbogsnotater og telefonoptagelser, der uafladeligt sivede ud af kongehuset.
Til sidste erkendte både prinsen og prinsessen deres affærer.
De blev formelt separeret i 1992 og skilt i 1996.
Utidig indblandingEt militærorkester forlader kasernen Chelsea Barracks i London for sidste gang i 2007.
Prins Charles er kendt som en arbejdsnarkoman, der engagerer sig dybt i en lang række emner.
Mærkesagerne tæller blandt andet velgørenhed, miljø, klima, økologi, arkitektur og alternativ medicin.
Tronarvingens eftermæle er allerede sikret i kraft af hans filantropiske indsats, skriver The Guardian, som for eksempel peger på, at prinsens fond igennem årene har hjulpet over 900.
000 unge mennesker med uddannelse og jobsøgning.
Men prinsen er adskillige gange blevet anklaget for at have krydset grænsen mellem engagement og utidig indblanding.
Flere britiske ministerier har udtrykt irritation over Charles håndskrevne, såkaldte "black spider" breve, hvor han udtrykker sin bekymring over alt fra historieundervisningen i britiske skoler til rovdrift på specifikke fiskearter.
Bekymringen går naturlig på, at prinsens insisterende interesse har fået regeringen til at ændre politik.
Det har der ikke været nogen åbenlyse eksempler på, men andre lytter tilsyneladende.
I 2009 blev en arkitekt således fyret, efter at Charles havde kritiseret planerne for et kæmpe Qatar-finansieret byggeprojekt, der skulle forvandle den tidligere kaserne Chelsea Barracks i London til beboelse.
I et stort fødselsdagsinterview med BBC lovede prinsen for nylig, at han vil holde op med at promovere sine mærkesager, når han bliver konge.
Læs også:Prins Charles skal føre Meghan Markle op ad kirkegulvetOpgør med pressenPrins Charles med sin ældste søn William på familiens foretrukne skisportssted, Kloster i Østrig.
Som antydet tidligere har det britiske kongehus - og prins Charles i særdeleshed - undertiden haft et særdeles anstrengt forhold til pressen.
Tronarvingen har flere gange klaget over at være udsat for uberettiget kritik og sladder, hvorfor de britiske medier ofte kalder ham "Prince of Wails" - prinsen af jammer - en omskrivning af hans officielle titel "prinsen af Wales".
I 2005 fangede en mikrofon Charles' oprigtige mening om de medier, der var fulgt i hælene på kongefamilien på en skitur til Østrig.
"Jeg hader det her," kan man høre prinsen sige, mens han poserer for pressen, som han kalder for "forbandede mennesker".
Usande rygter om prins Charles•Han kræver syv forskellige slags æg til sin morgenmad.
•Han medbringer sit eget toiletsæde, når han rejser.
•Dronningen har en hemmelig plan om at springe ham over i tronfølgen.
Forholdet til Camilla Parker BowlesPrince Charles med sin kone Camilla Parker Bowles på Seymour island i 2009.
Allerede i 1986, fem år inde i ægteskabet med prinsesse Diana, genoptog prins Charles sit forhold til sin tidligere kæreste, Camilla Parker Bowles.
Affæren var en offentlig hemmelighed, indtil prinsen endelig lagde kortene på bordet i et tv-interview i 1994.
Da Charles et årti senere friede til sit livs kærlighed, udløste han en nøje koreograferet kongelig krise.
Det britiske kongedømme havde simpelthen ingen procedure for det ægteskab, prinsen ønskede at indgå.
Helt frem til 2002 kunne man for eksempel ikke blive gift i den engelske kirke som fraskilt, hvis ens tidligere ægtefælle stadig var i live, som Camilla Parker Bowles' eks-mand var.
Læs også:Kongehus-kender: Briterne er klar til et moderne kongehusKompromiset blev, at prins Charles i 2005 som det første medlem af kongehuset fik en borgerlig vielse, efterfulgt af en kirkelig velsignelse.
Dronningen deltog kun i sidstnævnte.
Derudover blev det aftalt, at Camilla ikke ville kalde sig "prinsesse af Wales", men derimod hertuginde af Cornwall.
Problemet kan dog vende tilbage, hvis og når Charles bliver konge.
Han kan vælge at gøre hende til dronning, men de fleste forventer, at Charles efter syv årtier i offentlighedens søgelys vil undgå kontroverser og i stedet give sin hustru titlen "Princess Consort" - prinsessegemalinde.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Prinsesse Diana (kongelig)|Royalt|Storbritannien|Parforhold|BBC




https://www.dr.dk/nyheder/politik/danmark-tilbageholder-millioner-til-tanzania-homofobi

PolitikDanmark tilbageholder millioner til Tanzania for homofobiStøtte tilbageholdes, en ambassadør er indkaldt til samtale og en rejse er aflyst efter homofobisk kommentar.
Udviklingsminister Ulla Tørnæs tilbageholder støtte til Tanzania efter at en kommissær i Tanzania opfordrede folk til at angive homoseksuelle, så de kunne blive anholdt.
14.
nov.
2018 kl.
14.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmark tilbageholder 65 millioner kroner i støtte til Tanzania.
Det fortæller udviklingsminister Ulla Tørnæs (V) onsdag under et møde i Folketingssalen.
Reaktionen kommer, efter at en kommissær i Tanzania opfordrede folk til at angive homoseksuelle, så de kunne blive anholdt.
- Jeg er meget bekymret for den negative udvikling i Tanzania.
Senest med helt uacceptable homofobiske udtalelser fra en kommissær.
For nogle uger siden opfordrede Paul Makonda, der er guvernør i Tanzanias største by, Dar-es-Salaam, borgerne til at angive bøsser og lesbiske.
Desuden sagde han ifølge DR på et pressemøde, at han ville få et efterforskningshold til at gennemsøge sociale medier for homoseksuelle, der efterfølgende skulle anholdes.
Læs også:EU hjemkalder ambassadør fra Tanzania efter klapjagt på homoseksuelleNæststørste støttemodtagerTanzania er det land, som sidste år med 349 millioner kroner modtog næstmest i støtte fra Danmark.
Men Makondas heksejagt på homoseksuelle kan have sat en kæp i hjulet for fremtidig millionstøtte.
- Der er behov for at revurdere Danmarks engagement i Tanzania, siger Ulla Tørnæs.
Foruden den tilbageholdte støtte har ministeren holdt møde med Tanzanias udenrigsminister.
Tanzanias ambassadør i Danmark er også indkaldt til en samtale i udenrigsministeriet.
Læs også:Udviklingsministeren om homo-had i Tanzania: "Dybt bekymrende"Tørnæs havde en planlagt rejse til Tanzania, som er blevet udskudt.
På et møde i EU i slutningen af november vil udviklingsministeren med sine kolleger debattere, hvordan støtten til det østafrikanske land skal se ud fremadrettet.
- Jeg vil hellere gøre de lande vrede, end jeg vil gøre gud vred, har Makonda ifølge DR sagt, efter at han begyndte at modtage international kritik for sine homofobiske udmeldinger.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Tanzania|Ulla Tørnæs (politiker)|Venstre|Homoseksualitet|Folketinget




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/gaming/dansk-spilgigant-staar-bag-laenge-ventet-hitman-spil-vi-har-haft-en-stor

GamingDansk spilgigant står bag længe ventet Hitman-spil: Vi har haft én stor udfordringDet danske spilstudie IO Interactive giver spillerne af 'Hitman 2' så mange muligheder i spillet, at det har været svært at programmere.
Af Lasse Kjær Christiansen og Video: Troldspejlet/Troels Møller14.
nov.
2018 kl.
14.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet danske computerspil 'Hitman 2' er netop udkommet.
Men for danske IO Interactive, skaberne af spillet, har det været en udfordring at nå frem til udgivelsen.
For i 'Hitman 2' kan spillerne vælge mange forskellige veje gennem spillet, og det gør det svært for udviklerne og programmørerne at forudse, hvordan spillerne vil bevæge sig rundt i missionerne.
I videoen oven for kan du opleve det danske spilstudie indefra på dagen, hvor spillet udkom.
De var selv sagt lidt nervøse, da anmeldelserne rullede ind.
.
.
Læs også:Koldblodig lejemorder slår til igen: Her er Troldspejlets dom over det nye HitmanTroldspejletJakob Stegelmann og hans redaktion rapporterer løbende fra tegneseriernes, filmens, gamingens og superheltenes forunderlige verden i programmet, der for de flestes vedkommende ikke behøver introduktion.
Ud over tv-programmet på DR Ultra - og den nye DR-podcast - giver Troldspejlet dig også løbende nyheder, video og anbefalinger på dr.
dk.
FacebookTwitterKopier linkEmner:IO Interactive|Computerspil




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/23-aarige-nadia-blev-i-den-samme-plejefamilie-man-har-brug-stabilitet

Nordjylland23-årige Nadia blev i den samme plejefamilie: Man har brug for stabilitetPå landsplan oplever hvert tredje barn i pleje at måtte skifte plejefamilie.
I Aalborg bliver fire ud af fem børn hos samme familie plejen ud.
23-årige Nadia Foldø Mohammadi fra Aalborg blev anbragt i plejefamilie som 13-årig og blev i samme familie plejen ud.
Det gav tryghed.
Af Martin Møller Geertsen og Marie-Ane Buus14.
nov.
2018 kl.
15.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Min plejefamilie er blevet ekstra familie for mig nu.
Sådan siger 23-årige Nadia Foldø Mohammadi fra Aalborg.
Hendes barndom var præget af slåskampe og skænderier mellem moren og en stedfar.
Derfor var det en befrielse for hende at komme i pleje.
- Jeg havde allermest brug for tryghed og stabilitet.
Jeg kunne regne med, at når jeg kom hjem, så var det, som det plejede at være.
Den tryghed var så vigtig for mig, fordi det også gav frihed i mit hoved.
Der var færre bekymringer, så jeg kunne få lov til at være 13-årige Nadia, der bare havde lyst til at være sammen med venner og have det sjovt, siger Nadia Foldø Mohammadi, der kom i pleje som 13-årig.
Nadia havde det godt hos sin plejemor og er lykkelig for, at hun ikke skulle skifte plejefamilie og lære nye voksne at kende.
Hvis man skifter plejefamilie, skal man til at lære hinanden at kende, og det kan være en rigtig lang proces.
Nadia Foldø Mohammadi, 23 årPå landsplan oplever hver tredje barn i pleje at måtte skifte plejefamilie undervejs, men i Aalborg Kommune bliver fire ud af fem børn hos samme familie plejen ud.
Læs også:Børn og unge kastes rundt mellem plejefamilier: Hver tredje anbringelse bryder sammenIfølge rådmand for familie og beskæftigelse i Aalborg Kommune, Mai-Britt Iversen (S), er en af årsagerne et omfattende forarbejde.
- Det vigtige arbejde består i at lave et godt match.
Og det arbejde har vi eksperter til at udføre.
Vi har haft fokus på at lave en grundig socialfaglig undersøgelse, der viser, hvad børnene har behov for.
Derudover har vi et godt samarbejde med både barnet og den biologiske familie, siger rådmanden.
Bedste forudsætninger fra startenUd af landets fire største kommuner er Aalborg det sted, hvor flest plejebørn bliver hos samme plejefamilie anbringelsen ud.
Og kommunen vinder også ved at finde den rigtige familie i første forsøg.
- Kommunen får det ud af det, at vi ved, at barnet får det, det har mest behov for, nemlig tryghed og trivsel.
På den måde er vi med til at give dem de bedste forudsætninger for et godt liv, siger Mai-Britt Iversen.
Nadia Foldø Mohammadi er i dag studerende og ser stadig sin plejefamilie, der bor i en helt anden by.
For nylig fejrede de, at det var ti år siden, de kom ind i hinandens liv.
På landsplan var omkring 12.
000 børn og unge mellem 0-17 år anbragt uden for hjemmet ved udgangen af 2016.
Det svarer til lidt mere end 1 procent af alle børn og unge i aldersgruppen.
Læs også:Hver tredje anbragte barn må skifte plejefamilie: 'Det har alvorlige konsekvenser'FacebookTwitterKopier linkEmner:Mai-Britt Iversen (politiker)|Socialdemokraterne|Socialforhold|Forældre og børn|Aalborg




https://www.dr.dk/nyheder/udland/nu-bliver-det-snart-billigere-ringe-fra-danmark-til-resten-af-eu

Valg til Europa-ParlamentetSe temaUdlandNu bliver det snart billigere at ringe fra Danmark til resten af EUNy regler lægger loft over, hvor meget det må koste at ringe eller skrive fra ens hjemland til et andet EU-land.
Mange har ifølge Forbrugerrådet Tænk troet, at afskaffelsen af roaming-gebyret i EU også gælder, hvis man ringer fra ens hjemland til et andet EU-land.
Men det gør det ikke.
Af Per Bang Thomsen - Strasbourg14.
nov.
2018 kl.
16.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet kan være en dyr fornøjelse, hvis man som dansker vil ringe eller sende en sms til en person i Sverige, Ungarn eller et helt tredje EU-land.
I dag er der nemlig ikke noget loft over, hvor meget det må koste for en EU-borger at ringe eller sende en sms fra sit eget hjemland til et andet EU-land.
Og ifølge den europæiske forbrugerorganisation Beuc kan det koste fra 50 øre til seks kroner i minuttet at ringe, alt afhængigt af hvor man bor i EU og hvem man ringer til.
Men det skal være slut fra næste år.
Et stort flertal i Europa-Parlamentet har i dag blåstemplet den aftale, der blev indgået i sommer mellem parlamentet og EU’s ministre.
Den skal lægge et loft på, hvor meget et opkald eller en tekstbesked inden for EU må koste.
Fra den 15.
maj 2019 må det maksimalt koste 1,78 kroner i minuttet at ringe fra sit hjemland til et andet EU-land.
Og det må ikke koste mere end 0,56 øre at sende en sms.
Forbruger-forvirringSidste år valgte man fra EU’s side at afskaffe roaming-gebyret internt i EU.
Det betyder kort og godt, at man ikke skal betale ekstra roamingafgifter, når man bruger sin mobil i et andet EU-land.
Disse regler gælder dog ikke, hvis man ringer eller skriver fra ens hjemland til et andet EU-land, og derfor har man nu fra politisk side valgt at indføre et prisloft.
- Der var mange forbrugere, der troede, at roaming-reglerne også galt i hjemlandet.
Men det har været svært at forklare, hvorfor det skulle koste væsentligt mere for en dansker at ringe fra eksempelvis København til Malmø, end det koster hende at ringe på sin danske mobiltelefon fra Malmø til Paris, siger Martin Salamon, der er cheføkonom hos Forbrugerrådet Tænk.
- Det er der nu gjort noget ved, og derfor skal man fra næste år af ikke være helt så bange for sin telefonregning, hvis man ringer til venner eller bekendte i Europa.
Det er stadigvæk dyrere, end hvad vi som forbrugere burde betale, men det er en klar forbedring, siger han.
Et stort flertal af europa-parlamentarikerne stemte i dag for aftalen.
Prisloft er 'noget værre skidt'Aftalen mangler nu blot at blive endeligt godkendt af ministrene i Ministerrådet, før den kan træde i kraft.
Herefter har EU's medlemsstater to år til at vedtage national lovgivning, så direktivet kan blive ført ud i livet.
Udover prisloftet skal EU’s medlemsstater også gøre mere for at fremme udbredelsen af 5G-netværk.
Samtidig skal smartphone-brugere beskyttes bedre, og alle landene skal samtidig sikre, at folk får besked via enten sms eller en mobilapp, hvis der sker terror eller en anden større katastrofe i deres nærområder.
Den radikale parlamentariker Jens Rohde har i flere år deltaget i forhandlingerne om roaming-priserne i EU.
Han mener i udgangspunktet, at ”det er noget værre skidt”, at politikerne skal fastsætte priserne for opkald og sms’er.
- Men vi har ikke et digitalt indre marked i EU, og derfor er der heller ikke nogen konkurrence over landegrænserne.
Derfor bliver vi nødt til at lave loftet, siger han.
Han vil ikke sige, om loftet ligger på det rigtige niveau.
- Det afhænger af øjnene, der ser, og det er den pris, man kan nå frem til, når der går politik i den.
Men jeg forventer, at priserne vil ryge længere ned over tid, nu hvor vi har sat et loft, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Jens Rohde (politiker)|Europa-Parlamentet|EU-forhold|Malmø




https://www.dr.dk/nyheder/udland/enestaaende-auktion-afgoer-skaebnen-frankrigs-sidste-dronnings-mest-personlige

UdlandEnestående auktion afgør skæbnen for Frankrigs sidste dronnings mest personlige ejendeleSmykkerne har været gemt væk i 200 år - i dag er de til salg til højestbydende.
Perlekæden her er én af Marie Antoinettes personlige smykker, der i dag skal under hammeren.
Af Clara Binczak Lindhardt14.
nov.
2018 kl.
13.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn halskæde med tre rækker perler og et spænde af diamanter - og en fingerring med diamanter og en lok af Marie Antoinettes eget hår indlagt.
Det er nogle af de smykker, der går under hammeren hos auktionshuset Sotheby's i dag i Genève.
- Det er nogle meget sjældne ting, og nogle af de mest personlige ejendele for Marie Antoinette.
På den måde er det noget helt specielt, siger Jørn Boisen, institutleder ved Institut for Engelsk, Germansk og Romansk på Københavns Universitet.
"Forfærdeligt rigt kongehus"Den tidligere franske dronning blev symbolet på det 18.
århundredes franske monarkis ekstravagance.
- Hun er den sidste repræsentant for de rigtige konger og dronninger, der boede på slottet Versailles og var forfærdeligt rige.
På den måde er auktionen et glimt ind i fortiden, siger Jørn Boisen.
Læs også:Skjult før henrettelse: Nu bliver Marie Antoinettes perler og diamanter solgtHvem byder højest?
Det mest kostbare smykke er vurderet til op til 13 millioner kroner.
Indtil nu har juvelerne været gemt af vejen for offentligheden i 200 år.
De har været en del af samlingen hos én af Europas mest fremtrædende adelige familier, nemlig Bourbon-Parma-slægten i Italien.
Nu skal man holde øje med, hvem der anskaffer sig smykkerne i dag, siger Jørn Boisen.
- Mange franskmænd har ønsket, at den franske stat kunne forbyde salget eller gøre sin ophavsret gældende, men salget foregår i Schweiz, så det er ikke muligt.
Franske museer har ikke lige et par millioner til at købe smykkerne.
Det mest sandsynlige er formentlig, at en rigmand køber smykkerne, siger institutlederen.
Smykker sendt i sikkerhed under revolutionDen udsigt kan betyde, at smykkerne endnu engang forsvinder fra almindelige menneskers åsyn - måske i århundreder.
Den oprindeligt østrigske Marie Antoinette fik hugget hovedet af i oktober 1793 under den franske revolution.
Inden da nåede hun at sende smykkerne i sikkerhed i først Bruxelles og siden i Østrig.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Københavns Universitet|Auktionshuse|Frankrig|Sotheby's|Bruxelles




https://www.dr.dk/nyheder/udland/billeder-se-monark-stilikonet-marie-antoinettes-smykker

UdlandBilleder: Se monark-stilikonet Marie Antoinettes smykkerI dag kan man byde på én af verdens vigtigste smykkesamlinger.
Af Clara Binczak Lindhardt14.
nov.
2018 kl.
13.
30 | opdateret 14.
nov.
2018 kl.
18.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen tidligere franske dronning Marie Antoinettes halskæder, ringe og ørenringe forventes at indbringe millioner, når auktionshuset Sotheby’s i dag sender dem under hammeren i Genève.
Smykkerne har i 200 år været gemt af vejen for almindelige mennesker - de har været en del af samlingen hos den adelige italienske slægt, Bourbon-Parma.
- Det er den vigtigste auktion i det 21.
århundrede, siger Andres White Correal, direktør for Sothebys smykkeafdeling.
Læs også:Skjult før henrettelse: Nu bliver Marie Antoinettes perler og diamanter solgtSe Marie Antoinettes smykker i galleriet herunder.
Den oprindeligt østrigske Marie Antoinette blev et symbol på det 18.
århundredes franske monarkis ekstravagance.
Hun og hendes mand, Ludvig den 16.
, den sidste konge af Frankrig, fik hugget hovederne af i oktober 1793 under den franske revolution.
Inden da nåede hun at sende smykkerne i sikkerhed i Østrig.
Artiklen er rettet sin siden udgivelse.
I den første udgave af artiklen fremgik det, at Marie Antoinette var renæssance-dronning.
Hun levede dog senere, i oplysningstiden.
Halskædevedhænget med en ægte perle og diamant forventes at indbringe mellem 6,5 og 13 millioner kroner.
1 / 8Halskædevedhænget med en ægte perle og diamant forventes at indbringe mellem 6,5 og 13 millioner kroner.
2 / 8Perle-vedhænget her tilhørte Marie-Antoinette og bliver nu solgt på auktion.
3 / 8Halskæden her med ægte perler og diamanter vurderes at gå til et hammerslag mellem én og to millioner dollar, hvad der svarer til mellem 6,5 og 13 millioner kroner.
4 / 8Diamantringen her med initialerne MA for Marie Antoinette indeholder en lok af den tidligere franske dronnings hår.
Ringen forventes at skulle koste mellem 130.
000 kroner og 325.
000 kroner.
5 / 8Et udpluk af juvelerne, der oprindeligt tilhørte Marie-Antoinette.
6 / 8Et udpluk af juvelerne, der oprindeligt tilhørte Marie-Antoinette.
7 / 8En model bærer den tidligere franske dronnings smykker.
Øreringene er ægte perler.
8 / 8FacebookTwitterKopier linkEmner:Auktionshuse|Frankrig|Sotheby's|Østrig




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/thomas-delaney-topper-bundesligaen-det-havde-jeg-ikke-regnet-med

LandsholdetThomas Delaney topper Bundesligaen: 'Det havde jeg ikke regnet med'Thomas Delaney og Borussia Dortmund fører lige nu Bundesligaen og henrykker med offensivt spil.
En situation, der overrasker den danske landsholdsspiller.
Thomas Delaney og Borussia Dortmund har fået en fantastisk start på Bundesligaen.
Af Nikolaj Tangaa Thorngaard14.
nov.
2018 kl.
14.
08 | opdateret 14.
nov.
2018 kl.
14.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er ikke noget at sige til, hvis Thomas Delaney skyder brystet længere frem end de fleste i den danske landsholdslejr i disse dage.
Midtbaneslideren er lige nu samlet sammen med resten af landsholdet forud for de to Nations League kampe mod Irland og Wales.
Her kan Delaney passende gå og fortælle kollegaerne om den flotte sæson, han har gang i med sin tyske klub Borussia Dortmund.
Lige nu fører holdet nemlig Bundesligaen som ubesejrede med fire point ned til nærmeste forfølger og hele syv point ned til mægtige Bayern München.
- Vi har været rigtig dygtige.
Det må vi være ærlige at sige.
- Men vi har også haft det fornødne held i nogle kampe, hvor vi får vendt nederlag til sejre.
Det går rigtig godt, og der er en rigtig god stemning, siger Thomas Delaney.
Den rette hyldeDet er dog ikke kun klubbens resultater, der imponerer.
Spillet på banen har ligeledes vakt opsigt, da Dortmund lige nu høvler masser af bolde i kassen med flot offensivt spil, på trods af at holdet jævnligt indeholder adskillige unge spillere.
Midt i det hele står danske Delaney, der på kort tid har formået at spille sig ind som en vigtig brik på Dortmunds midtbane siden skiftet fra Werder Bremen henover sommeren.
Den tidligere FCK-spiller nyder da også at være en essentiel del af et hold, der lige nu henrykker store dele af Fodboldeuropa.
Læs også:Landsholdsangriber har lagt brændt straffe bag sig: 'Nødt til at komme videre'Føler du, at du er landet på rette hylde?
- Ja, det gør jeg.
Havde du spurgt mig for to år siden i København, om jeg havde været her nu, så havde jeg nok grint lidt, men det føler jeg.
Også fordi jeg savnede noget i min tid i Bremen.
- Det var et fantastisk sted at være, men jeg savnede ligesom forventningen om, at man skal vinde hver gang, i stedet for at gå og kigge på kampprogrammet og tænke hvornår og mod hvem skal vi vinde.
I Dortmund tænker vi på, hvem der skal slå os.
Det er lidt det, jeg er vokset op med, uden på nogen måde at sammenligne Dortmund med FCK og Superligaen.
Mulige mestreDortmunds flotte sæsonstart har naturligvis sat gang i snakken om, hvorvidt klubben i år kan bryde det monopol som Bayern München har haft på Bundesligatitlen de sidste seks år.
Sidst end anden klub end Bayern München blev mester var det netop Die Schwarzgelben fra Borussia Dortmund, der vandt i sæsonen 2011/2012.
Og så sent som i weekenden pustede holdet selv til ilden og snakken ved at besejre netop Bayern med 3-2 på hjemmebane.
Læs også:Sisto har ikke mange minutter i benene: 'Tager det ikke så tungt'Men på trods af at klubben topper den tyske liga som ubesejrede efter 11 kampe, er det alt for tidligt at snakke om mesterskab, mener Thomas Delaney.
- Jeg havde nok ikke regnet med, at vi ville starte så godt.
Selvfølgelig giver det nogle drømme.
Jeg tror da ikke, at der er nogle spillere i klubben, der ikke har som mål, at vi skal vinde ligaen på sigt.
- Men det er ikke en skuffelse, hvis vi ikke gør det, fordi klubben er i gang med at bygge noget nyt op.
Der er ny træner, nye spillere, der er noget organisatorisk, der er blevet lavet om.
At det så går helt fantastisk lige nu, det skal vi jo bare prøve at bygge videre på.
Lykønskning fra HøjbjergEn der dog ikke tøver med at kalde Dortmund og Delaney for mesterskabskandidater er landsholdskollegaen Pierre Emile Højbjerg.
Han har selv en fortid i Tyskland hos Borussia Dortmunds store rivaler Bayern München, og han følger stadig Bundesligaen tæt.
- Det er jo vildt imponerende, det de laver, og at de bare har fortsat deres gode start.
- Nogle år har der været hold, som er startet godt, og så er de faldet fra efterfølgende, hvor Bayern München ligesom har kvast dem i løbet af sæsonen.
Det ser dog ud til, at Dortmund virkelig holder fast, og jeg sagde faktisk tillykke med mesterskabet til Thomas, da vi mødte ind i landsholdslejren i forgårs, siger en storsmilende Højbjerg.
Læs også:Hareide glad for at Eriksen bliver sparetHvad sagde Thomas Delaney så, da du sagde tillykke med mesterskabet?
- Der var lidt sådan et akavet grin, men jeg ved godt, at de går efter det hundrede procent i Dortmund, og det skal de også.
På trods af den fine lykønskning, så tager Thomas Delaney dog midtbanekollegaens fremtids forudsigelse med ophøjet ro.
- Jeg røstede bare lidt på hovedet, da han sagde det, griner han.
Inden Delaney kan rette fokus tilbage mod Borussia Dortmund og Bundesligaen, så venter der lige nogle landskampe for Danmark i Nations League.
Første test er på fredag, når landsholdet på udebane møder Wales.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Thomas Delaney (fodboldspiller)|Tyskland|Borussia Dortmund|FC Bayern München|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/israels-forsvarsminister-gar-af-i-protest-mod-vabenhvile

UdlandIsraels forsvarsminister går af i protest mod våbenhvileForsvarsminister trækker sit højreradikale parti ud af regering.
Han er vred over våbenhvile i Gaza.
Hvad der skete i går er kapitulation over for terror.
lyder det fra den nu tidligere forsvarsminister.
14.
nov.
2018 kl.
12.
57 | opdateret 14.
nov.
2018 kl.
13.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opIsraels forsvarsminister, Avigdor Lieberman, siger, at hans parti forlader regeringen i protest.
Det efterlader premierminister Benjamin Netanyahu med et smalt flertal i parlamentet.
Lieberman siger, at årsagen til, at han trækker sig som forsvarsminister, er en våbenhvile, der er indgået med den palæstinensiske gruppe Hamas i Gaza.
- Hvad der skete i går, er kapitulation over for terror, mener han.
Læs også:Mellemøstkorrespondent: Kikset israelsk operation er ’virkelig dårlig timing’Med Liebermans højrenationale parti, Beitenu, ude af regeringen har Netanyahu kun ét mandats flertal i parlamentet.
Det øger udsigten til et snarligt valg.
Våbenhvilen kom i stand tirsdag efter mægling fra Egypten.
Forud havde der i dagevis været affyret raketter fra Gaza mod mål i Israel.
Det blev besvaret med israelske flyangreb.
Hamas kalder i en erklæring Liebermans afgang for en "politisk sejr for Gaza".
FacebookTwitterKopier linkEmner:Benjamin Netanyahu (politiker)|Israel|Hamas|Krige og væbnede konflikter|Palæstina




https://www.dr.dk/nyheder/indland/sigtede-kvinder-i-svindelsag-er-britta-nielsens-doetre

Millionsvindel i SocialstyrelsenSe temaIndlandSigtede kvinder i svindelsag er Britta Nielsens døtreNavneforbuddet i sagen er blevet ophævet, bekræfter anklagemyndigheden.
Nadia Samina Hayat (t.
v.
) og Karina Jamilla Hayat (t.
h.
) fortæller i et interview på Kanal 5 i aften, at de har modtaget penge til heste og en bil fra deres mor, Britta Nielsen.
(© Kanal 5/Discovery Networks Danmark)Af Lisbeth Quass og Emma Toft14.
nov.
2018 kl.
13.
26 | opdateret 14.
nov.
2018 kl.
14.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSvindelmistænkte Britta Nielsens døtre er de to kvinder, der er sigtet for hæleri af særlig grov beskaffenhed i forbindelse med den store svindelsag fra Socialstyrelsen og Socialministeriet.
Døtrene har været sigtet siden oktober – da de ifølge politiet har modtaget en betydelig del af deres mors formodede svindeludbytte – men de har hidtil været beskyttet af navneforbud.
Kvinderne har imidlertid indvilliget i at få navneforbuddet ophævet, og det er sket i dag, bekræfter anklagemyndigheden over for DR Nyheder.
Døtrene har nemlig selv valgt at stå frem i et interview, der bliver bragt på Kanal 5 i aften.
De har ikke ønsket at udtale sig til andre medier, og DR Nyheder har derfor heller ikke talt med dem.
I tv-udsendelsen vil den 31-årige Nadia Samina Hayat og hendes 34-årige storesøster, Karina Jamilla Hayat, give deres udlægning af sagen, som de er sigtet i.
- Vi vil gerne have vores version ud, siger Nadia Samina Hayat ifølge programomtalen i aftenens interview.
Penge til dyre hesteNadia Samina Hayat vil ifølge Kanal 5 fortælle, hvordan hun siden 2007 har købt og solgt op mod 60 konkurrenceheste til priser på op til 100.
000 euro per styk.
Pengene til at købe de mange heste kom ifølge kvinden fra deres mor, Britta Nielsen.
Den anden datter vil fortælle, at hun blandt andet har modtaget en halv million kroner fra sin mor til at købe en bil.
Britta Nielsen har drevet et stutteri.
Her ses hun ved en auktion i 2007, hvor hun købte et føl til 175.
000 kroner.
(© Mediehuset Wiegaarden)De to døtre fastholder, at de ikke har kendt til moderens formodede svindel, der ifølge sigtelsen mod hende har fundet sted fra mindst 2002 til i år, hvor hun arbejdede som kontorfuldmægtig.
- Jeg kan godt forstå, at man tænker, det virker helt ekstremt.
Hvorfor er der ikke nogen klokker, der har ringet?
Men for os har det været sådan gennem hele vores liv.
Det har ikke været på én gang, at de her ting er blevet købt.
Det er sket gradvist, siger Karina Jamilla Hayat ifølge programomtalen.
Deres bror og mor sidder varetægtsfængslet i sagen.
Broderen er ligesom sine søstre sigtet for hæleri af særlig grov beskaffenhed, da han ifølge politiet har modtaget penge og værdier for mindst 3,6 millioner kroner af det formodede svindeludbytte.
Han nægter sig ligesom sine søstre skyldig.
Interview på 177 minutterForsvarsadvokaten for Karina Jamilla Hayat fortæller, at interviewet bliver lagt ud i sin fulde længde på 177 minutter, hvor døtrene svarer på alle de spørgsmål, der bliver stillet.
Advokaten kritiserer politiet for den måde, de har håndteret sigtelsen af Britta Nielsens døtre.
- Det er meget kryptisk, hvad de er sigtet for.
Vi ved, sigtelsen omhandler hæleri, men vi mangler at få svar på, hvad det præcis er, de har modtaget fra deres mor, hvor de ifølge politiet har haft kendskab til, at pengene skulle stamme fra en forbrydelse, siger advokat Peter Secher.
Han fortæller, at han flere gange har bedt politiet om at komme med en reel sigtelse.
- Det mener jeg faktisk, at min klient har krav på både efter dansk lov og den europæiske menneskerettighedskonvention.
Med alle de mandetimer, politiet har lagt i sagen, undrer det mig såre, at de ikke har kunnet levere en reel sigtelse endnu, siger advokaten.
SØIK vil specificere sigtelsen senerePresseansvarlig hos Statsanklageren for Særlig Økonomisk og International Kriminalitet Simon Gosvig påpeger, at en sigtelse "først og fremmest er en rettighedssikring af en mistænkt".
- Det betyder blandt andet, at man får ret til en forsvarer og indsigt i, hvordan sagen udvikler sig, siger han.
- Da vi sigtede de to døtre på et så tidligt tidspunkt, var det for at give dem retten til en forsvarer.
Vi vil selvfølgelig specificere sigtelsen, når vi har et større overblik over deres rolle i den samlede sag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kriminalitet|Anklagemyndigheden|Socialstyrelsen




https://www.dr.dk/nyheder/udland/sveriges-parlament-stemte-nej-til-ny-regering-hvad-saa-nu

UdlandSveriges parlament stemte nej til ny regering: Hvad så nu?
Der er tre forsøg til at finde en statsminister, inden der udskrives valg.
Moderaternes partileder Ulf Kristersson blev alligevel ikke statsminister i Sverige i dag.
Af Lasse Berg Sørensen14.
nov.
2018 kl.
15.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSveriges politikere slikker nu sårene, efter at det i dag ikke lykkedes at finde en vej ud af den politiske krise, der har varet i over to måneder.
Medlemmerne af det svenske folketing, Riksdagen, stemte i formiddag nej til Ulf Kristerssons regering bestående af de konservative partier Moderaterne og Kristendemokraterne.
Det er første gang, det er sket i svensk politik, og vidner om den historiske situation, landet for tiden står i.
Læs også:Historisk dag i Sverige: Riksdag stemmer nej til konservativ regeringKniven blev ført af Ulf Kristerssons tidligere koalitionspartnere, Centerpartiet og Liberalerne, som dermed satte deres ellers solide borgerlige alliance på prøve.
Det forklarer DR’s Europa-korrespondent, Anna Gaarslev, der følger udviklingen i Stockholm.
- Man kan ane konturerne af et opbrud i den borgerlige blok.
Alliancen er blevet delt op i en konservativ og en liberal blok, men Moderaterne og Kristendemokraterne i den første og Centerpartiet og Liberalerne i den sidste.
Det er dog for tidligt at erklære Alliancen, der har holdt sammen siden 2004, helt død.
- Den er mere end i krise.
Skilsmissepapirerne er bestilt, men ikke skrevet under endnu.
Den vragede statsministerkandidat er heller ikke klar til at lægge samarbejdet i graven.
- Jeg havde håbet på, at alliancepartierne i det mindste kunne tolerere en borgerlig statsminister i dag.
Det er en unik hændelse, men jeg vil ikke erklære Alliancen for død, sagde Ulf Kristersson efter den historiske afstemning.
Tre forsøg tilDet var Riksdagens formand, Andreas Norlén, der havde bedt medlemmerne om at stemme om Kristerssons regering.
Norlén har nu indkaldt partilederne til nye forhandlinger i morgen, og derefter vil han meddele, hvad næste skridt er.
Der er tre afstemninger tilbage, og hvis ikke det lykkes en statsministerkandidat at få flertal her, bliver der udskrevet nyvalg.
Der er dog ingen deadline for, hvornår afstemningerne skal finde sted.
- Ingen af partierne har rykket sig en tøddel, så nogle af partierne skal give sig og acceptere noget, de i dag ikke vil acceptere, hvis ikke det skal ende med omvalg, siger Anna Gaarslev.
En svensk Birgitte Nyborg?
Valgmatematikken går nemlig ikke op, som det ser ud nu.
Rød blok kan ikke danne flertal alene med deres mandater, og selv hvis Socialdemokraterne og Miljøpartiet gik sammen med de små liberale Centerpartiet og Liberalerne i en ny, rød-liberal regering, ville det ikke være nok til at få flertal i Riksdagen.
I hvert fald ikke uden at skulle hente støtte hos de Konservative eller på den yderste venstrefløj, og det er pt.
utænkeligt.
En fjerde konstellation er en smal regering på midten af svensk politik med Centerpartiet og Liberalerne - måske med inspiration fra dansk tv-dramatik, siger Anna Gaarslev.
- Det er ikke utænkeligt, at Centerpartiets leder, Annie Lööf, drømmer om at lave en Birgitte Nyborg og selv gå efter posten som statsminister.
Men det betyder, at de så må hoppe fra side til side for at få opbakning til deres politik.
Annie Lööf og Jan Björklund, der er partileder for Liberalerne, siger dog efter afstemningen, at de fortsat gerne ser Moderaternes Ulf Kristersson som statsminister – hvis altså hans regering ikke er afhængig af det indvandringskritiske højreparti Sverigedemokraterne.
- Ulf Kristersson er stadig min statsminister, sagde Annie Lööf.
Handler om mere end en regeringDet var netop udsigten til, at Sverigedemokraterne ville blive støtteparti for en borgerlig regering, der fik de to partier til at stemme nej til deres Alliancepartnere i formiddag.
- Det her handler om mere end en regeringsdannelse.
Det handler om, hvilken vej Sverige skal gå, fortæller Anna Gaarslev.
- Man ser på Ungarn, Australien, Italien, og for eksempel Marine Le Pen i Frankrig, og spørger sig selv: Skal landet bevares som et åbent og liberalt samfund eller gå i en nationalistisk og autoritær retning?
- Størstedelen af de partier ser Sverigedemokraterne og partileder Jimmie Åkesson som netop det, og derfor mener de, at partiet skal holdes uden for indflydelse, forklarer Anna Gaarslev.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Marine Le Pen (politiker)|Sverige|Ulf Kristersson (politiker)|Sverigedemokraterna|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/udland/fly-og-helikoptere-bekaemper-flammerne-i-californien

Skovbrande i CalifornienSe temaUdlandFly og helikoptere bekæmper flammerne i CalifornienDen største skovbrand har kostet mindst 48 mennesker livet.
Af Rasmus Christiansen og Peter Keldorff14.
nov.
2018 kl.
12.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn helikopter flyver langsomt hen over en af søerne i de brandhærgede områder, få meter fra overfladen.
Efter at have fyldt sin vandbeholder flyver den mod skovbranden, der kun er få kilometer væk.
Lige nu raseres Californien af skovbrande - de værste i statens historie, hvis man måler på dødstallet.
I alt har de kostet 50 mennesker livet.
En af dem, skovbranden 'Camp Fire' i den nordlige del af staten, har mindst 48 liv på samvittigheden.
Derfor bliver helikoptere og fly i høj grad brugt til at få gjort en ende på flammerne, forklarer det lokale brandvæsen.
- Nogle af dem har en kapacitet på op mod 11.
000 liter, fortæller Rich Macklin, der er talsmand for brandvæsenet i Ventura, lige nord for Los Angeles.
Læs også:Tusindvis flygter i bil og til fods fra skovbrand i Californien- Vi redder mange befolkede områderHelikopterne og flyene bruges både til at stoppe ilden nu og her, men også til at forebygge, at den spreder sig yderligere.
De kaster vand ned i de områder, hvor myndighederne frygter, at branden vil bevæge sig hen næste gang.
Læs også:Skovbrande har ædt byen 'Paradise': Djævlevinde kan gøre brande endnu værrePå grund af stærk vind kan brandene bevæge sig meget hurtigt.
- Vi bruger helikoptere og fly strategisk, siger Rich Macklin.
- Vi forsøger at kaste vand ned i områderne foran branden.
Dermed kan vi redde en lang række beboelsesområder.
Læs også:Ekstrem tørke og nedbør gør Californien til en brandfældeDe voldsomme skovbrande fik i går præsident Donald Trump til at erklære katastrofetilstand i staten.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Brande|Skove|Californien|Los Angeles




https://www.dr.dk/nyheder/penge/erhvervsminister-vil-undersoege-om-doeren-kan-smaekkes-i-tdcs-hovedejer

Afsløring af skatteskandaleSe temaPengeErhvervsminister vil undersøge om døren kan smækkes i for TDC's hovedejerAustralsk banks indblanding i udbytteskandale risikerer at koste banken mulighed for at drive forretning i Danmark.
Erhvervsminister Rasmus Jarlov (K) vil se på muligheden for at screene investorer i danske virksomheder for økonomisk kriminalitet.
(© DR Nyheder)Af Oliver Batchelor14.
nov.
2018 kl.
13.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen australske investeringsbank Macquarie skal ikke have lov til at købe sig ind i flere danske virksomheder, hvis banken bliver dømt for økonomisk kriminalitet.
Sådan lyder meldingen fra erhvervsminister Rasmus Jarlov (K) i forbindelse med et samråd om den formodede svindel med udbytteskat mod europæiske statskasser begået af et internationalt netværk af advokater, finansfolk og banker.
Læs også:TDC's hovedejer førte an i kup mod europæiske statskasser- Man skal ikke sætte en pyroman til at arbejde på en tændstikfabrik.
På samme måde ønsker vi heller ikke, at virksomheder, der er dømt for alvorlig økonomisk kriminalitet, får mulighed for at begå økonomisk kriminalitet i Danmark, siger han.
Skal drøfte tiltag med ministerkollegerMacquarie, der i februar købte den danske telekoncern TDC sammen med pensionskasserne ATP og PFA, er ikke dømt for økonomisk kriminalitet i Danmark.
Men som DR har dokumenteret, bliver investeringsbankens øverste ledelse efterforsket af de tyske myndigheder i forbindelse med formodet svindel med udbytteskat mod den tyske statskasse.
Læs også:Skatteeksperter: Tømning af statskasser var en forretningsmodel for TDC's hovedejerDerfor ønskede erhvervsordførerne fra flere partier at høre, hvad regeringen har tænkt sig at gøre for at forhindre, at økonomisk kriminelle kan købe aktier i danske virksomheder.
Og særligt i kritiske infrastrukturvirksomheder som TDC - og Københavns Lufthavne, som Macquarie solgte sidste år efter et 12 år langt ejerskab.
- Jeg vil tage en diskussion med skatteministeren og justitsministeren om, hvorvidt vi kan regulere folk, der er dømt for alvorlig økonomisk kriminalitet.
Jeg er ikke færdig med de overvejelser, så jeg kan ikke sige, hvordan det ender, sagde Rasmus Jarlov på samrådet.
Direktøren kan stoppes - men ikke ejerenMed den nuværende lovgivning er der mulighed for at fratage kriminelle retten til at stifte og drive virksomhed.
Eksempelvis kan de såkaldte fit & proper-regler udelukke personer fra at drive bankvirksomhed, hvis de for eksempel er dømt for at overtræde hvidvasklovgivningen.
Læs også:Den blodsugende australske 'vampyrkænguru' er allerede kendt for sit udestående med SkatSamme mulighed som ved driften af virksomheder gør sig dog ikke gældende i forhold til ejerskab af virksomheder.
- Vi har allerede regler til at holde folk med plettet baggrund ude af finanssektoren.
Men det har vi ikke i forhold til ejerskab af aktier, sagde Rasmus Jarlov på samrådet.
Aktieudlån misbrugt til udbyttesvindelDen formodede svindel og spekulation med udbytteskat er foregået ved, at en aktionær har søgt om refusion af den samme udbytteskat – en eller flere gange – uden at have ret til det.
Det var sådan, at den hovedmistænkte i den formodede svindel mod Danmark, Sanjay Shah, bar sig ad med at trække hovedparten af de 12,7 milliarder kroner, der mangler i den danske statskasse, op.
Læs også:Kassen er smækket i - men Shah-netværk forsøgte så sent som sidste år at fiske penge op af statskassenMetoden har været mulig, fordi aktionærer har ret til at låne deres aktier ud til en anden part, der kan tjene penge, hvis kursen på den pågældende aktie falder – såkaldt shortselling eller shorting.
Jarlov: Aktieudlån kan også være legitimeErhvervsminister Rasmus Jarlov mener, at aktieudlån på den baggrund har fået et ry, der ikke er fortjent.
Metoden bliver brugt på alverdens aktiemarkeder, heriblandt det danske, hvor en del af aktierne i de største virksomheder bliver udlånt til shortselling.
- Man kan ikke sige, at det at låne en aktie ud per definition er skidt.
Shortselling er helt legitimt og med til at prisfastsætte en aktie korrekt, så de kommer i det rigtige leje, når folk skal købe dem.
Læs også:Forstå begreberne: Udbytteskat for begyndereRasmus Jarlov er dog villig til at se på, om man kan forhindre, at metoden bliver brugt til svindel og spekulation med udbytteskat.
- Hvis udlån sker udelukkende for at kræve udbytteskat tilbage, så tjener det ikke et anerkendelsesværdigt formål, og så skal vi forhindre det, sagde han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rasmus Jarlov (politiker)|Sanjay Shah (erhvervsleder)|TDC|Økonomi|Økonomisk kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/foerst-forskoennede-man-boligomraade-433-mio-kr-nu-kan-regeringens

TrekantområdetFørst forskønnede man boligområde for 433 mio.
kr.
Nu kan regeringens ghettoplan rive det nedFuldstændig tåbeligt, mener formanden for boligforeningen i Finlandsparken i Vejle.
Afdelingsformand i Finlandsparken, Tine Vibeke Poulsen.
Af Søren Rahbek og Rasmus Dyrberg Hansen14.
nov.
2018 kl.
11.
31 | opdateret 14.
nov.
2018 kl.
17.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI løbet af de seneste 12 år er der postet cirka 433 millioner kroner i Finlandsparken i Vejle.
Pengene er helt aktuelt gået til en ny skaterbane, en fodboldbane og et parkourstativ, der stod færdigt i oktober, ligesom der er investeret massivt i renovering og forskønnelse af blokkene igennem en årrække.
Alt sammen for at øge mulighederne for at få Finlandsparken væk fra regeringens ghettoliste.
Det mål er dog ikke nået endnu, og nu kan det vise sig, at mange af de 433 millioner kroner er kastet direkte ud ad vinduet.
De hårde ghettoerPå regeringens ghettoliste er 16 områder i Danmark betegnet som ’hårde ghettoområder’.
Mjølnerparken, KøbenhavnTingbjerg/Utterslevshuse, KøbenhavnTåstrupgård, Høje TaastrupGadehavegård, Høje TaastrupAgervang, HolbækRingparken, SlagelseMotalavej, SlagelseVollsmose, OdenseStengårdsvej, EsbjergKorskærparken, FredericiaSundparken, HorsensMunkebo, KoldingSkovvejen/Skovparken, KoldingFinlandsparken, VejleBispehaven, AarhusGellerupparken/Toveshøj, AarhusKilde: Transport-, Bygnings- og Boligministeriet.
For regeringens ghettoudspil, der har bred opbakning i Folketinget, lægger op til, at andelen af almene familieboliger i ghettoområderne skal ned på højest 40 procent inden 2030.
I Finlandsparken er samtlige boliger almene boliger, og det betyder, at 60 procent af hele Finlandsparken skal bygges om eller rives ned, hvis forslaget bliver stemt igennem ved anden- og tredjebehandlingen i slutningen af måneden.
- Det er fuldstændig tåbeligt, det man har gang i her, siger formanden for Arbejdernes Andels Boligforening, AAB, i Vejle, Helge Andersen.
- Det rammer jo alle, uanset om du har boet i Finlandsparken i et år, fem år eller som nogle har i over 40 år.
De kan risikere at skulle finde et andet hjem, siger Helge Andersen.
Hundredvis af boliger risikerer at blive dømt til nedrivning, hvis Folketinget stemmer regeringens ghettoplan igennem, og det giver ingen mening, hvis man tager de massive investeringen in mente, mener Tine Vibeke Poulsen, der er beboerformand i Finlandsparken.
- Det er et rigtig, rigtig rart sted, og vi har fået lavet nogle utroligt gode tiltag i de seneste ti-tolv år, siger hun.
Der bor 1.
640 personer fordelt på 11 blokke i Finlandsparken, som ligger tre kilometer fra Vejle centrum.
Borgmesteren er bekymretVejle Kommunes borgmester Jens Ejner Christensen (V) håber, folketingspolitikerne vil tænke sig grundigt om, inden de færdiggør loven.
For selvom Finlandsparken er på ghettolisten, så er der forskel på ghettoer, siger borgmesteren.
- Et hårdt ghettoområde i Vejle ikke er et ghettoområde som i andre steder i landet.
Så her i Vejle synes vi, det er meget forkert, hvis man laver sådan en ’one size fits all’-lovgivning på landsplan, som man presser ned over områder, der er vidt forskellige, siger Jens Ejner Christensen (V).
Finlandsparken på ghettolistenFor at et område kan betegnes som udsat boligområde, skal det opfylde mindst to af disse fire lettere forenklede kritierier.
En høj andel af beboere uden arbejde eller uddannelse.
En høj andel, der kun har taget en afgangsprøve i folkeskolen.
En høj andel af personer med lav indkomst.
En høj andel af beboere, der er dømt for kriminalitet.
Et boligområde betegnes som ghetto, hvis to af de fire ovenstående kriterier er opfyldt.
Derudover skal mere end halvdelen af beboerne komme fra ikke-vestlige lande.
I Finlandsparken er 42,5 procent af beboerne uden for arbejdsmarkedet, hvilket opfylder kriteriet.
76,3 procent har kun taget en afgangsprøve i folkeskolen, hvilket opfylder kriteriet.
71,9 procent af beboerne i Finlandsparken er fra ikke-vestlige lande eller er efterkommere, hvilket opfylder kriteriet.
Finlandsparken har ikke en andel af beboere, der er dømt for kriminalitet, eller en andel af personer med lav indkomst, som opfylder kriterierne.
Kilde: Transport-, Bygnings- og Boligministeriet.
Mandag aften var der dialogmøde i Finlandsparken, hvor fællessalen var fyldt til bristepunktet.
Her deltog også borgmester Jens Ejner Christensen.
- Når man ser på det lovforslag, der ligger i folketinget i øjeblikket, kan jeg godt forstå, at borgerne er bekymrede.
Jeg håber stadig, at der bliver blødt en smule op, for det er nogle ret alvorlige ting, der kan komme til at ske i Finlandsparken.
Jeg er selv lidt bekymret, siger han.
Læs også:Alment boligselskab frasorterer lejere: 'Så er man sådan noget samfundsskrald'Det lokalvalgte Folketingsmedlem for Socialdemokratiet, Karen Klint, er til gengæld positivt stemt over for ghettoplanen som helhed:- Vi er meget enige i alle målene i aftalen, men der skal også være nogle metoder, der er håndterbare, og som kan være forskellige fra lokalområde til lokalområde, siger Karen Klint (S).
Derfor er hun også klar til at give Vejle Kommune lidt længere tid til at få styr på ghettoen, men opfordrer samtidig beboerne til at tage mere ansvar for at få rettet op på området.
Læs også:Bredt flertal bag ghettoaftale: Staten skal kunne overtage og lukke udsatte boligområder- Beboerne må også være interesserede i at bidrage og komme aktivt ud af ghettolisten ved at komme i arbejde, siger Karen Klint (S).
DR har forsøgt at få en kommentar fra transport-, bygnings-, og boligminister Ole Birk Olesen (LA), men han har ikke ønsket at kommentere den aktuelle sag eller forklare, hvorfor alle ghettoområder i Danmark bliver behandlet ens.
Artiklen er opdateret med de nyeste kriterier for udsatte boligområder og ghettoer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Boligforeningen AAB|Jens Ejner Christensen (politiker)|Karen J.
Klint (politiker)|Socialforhold|Vejle




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/boeger/boeger-reddede-rachel-fra-sin-kontrollerende-far-nu-giver-hun-dem-videre-til

Ord i mørketSe temaBøgerBøger reddede Rachel fra sin kontrollerende far.
Nu giver hun dem videre til de ungeRachel Röst har siden 2012 inspireret udsatte børn og unge til at læse for deres egen skyld.
Rachel Röst var selv 16 år, da hun blev anbragt på en ungdomspension.
Her savnede hun de sit lokale folkebibliotek og de bøger, hun plejede at drømme sig væk i.
Af Michelle From Hoxer14.
nov.
2018 kl.
11.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet ligner enhver bogelskers vildeste drøm med fyldte bogreoler langs alle vægge og stakke af bøger, der tårner sig op overalt.
Da jeg flyttede på ungdomspension, var der ingen bøger.
Det var en tomhed og et savn.
Rachel RöstDet er det også.
Rachel Röst er bogelskeren bag projekt 'Læs for livet', som holder til i de bogfyldte lokaler på Østerbro, og hendes drøm er at inspirere anbragte børn og unge til at læse.
Lystlæse.
- Vi sætter en lille nål her hver gang, vi har været ude et sted, siger hun og peger på et stort Danmarkskort, dekoreret med blå knappenåle for alle de døgninstitutioner og opholdssteder, som har modtaget det, de hos ’Læs for livet’ kalder ’et bibliotek’.
Lækkerheden er vigtigI alt 165 steder har modtaget et ’Læs for livet’-bibliotek, som består af mellem 400-1.
000 bøger, sammensat så det matcher netop de børn og unge, der bor det pågældende sted.
Hver gang organisationen donerer et bibliotek, har de været ude og tale med hver enkelt modtager.
- Vi var glade for at kunne sætte en nål på Bornholm, fortæller 42-årige Rachel Röst, som viser rundt i de bogfyldte kælderlokaler på Østerbro i København.
Om 'Læs for livet''Læs for livet' er en nonprofiorganisation, der blev stiftet i 2012 af Rachel Röst.
Organisationen donerer biblioteker til institutioner for anbragte børn og unge som f.
eks.
børnehjem, familieafdelinger, opvækstinstitutioner og ungdomspensioner.
'Læs for livet' estimerer selv, at de har doneret flere end 100.
000 bøger til en samlet værdi af mere end 15 millioner kroner.
I november 2016 modtog organisationen seks millioner kroner fra Egmont Fonden til de følgende fire års arbejde.
Rachel Röst modtog i 2018 Børnehjælpsdagens Lillebror Pris for sit arbejde.
'Læs for livet' modtager donationer direkte på adressen på Østerbro - eller via flere af landets biblioteker.
Læs mere på www.
laesforlivet.
dkI begyndelsen var hun alene om projektet og cyklede rundt for at indsamle og uddele bøger til døgninstitutioner i københavnsområdet.
I dag er de en håndfulde ansatte og cirka 40 frivillige om at drive nonprofitorganisationen.
De tusindvis af bøger, som fylder godt op hos 'Læs for livet', kommer fra private, forlag, forfattere, boganmeldere og andre med overskud af bøger.
- Mange af dem er nye bøger og ellers i god kvalitet.
Der skal ikke stå kasseret i en bog til et udsat barn.
Mange af dem kommer jo fra bogfremmede hjem, og hvis man ikke har så meget erfaring med at læse, så skal man også have en lækker bog mellem hænderne, når det endelig er, siger Rachel Röst.
Dunket i hovedet med kyskhedslovenHendes eget hjem var egentlig ikke ’bogfremmed’, men det var primært bibelen og andre religiøse tekster, der blev læst i hjemmet i Urbanplanen på Amager.
Familien var med Rachel Rösts egne ord ’meget dysfunktionel’.
- Mine forældre var meget mormonske, især min far.
Det var sådan noget med, at blive dunket i hovedet med kyskhedsloven fra jeg var seks år gammel – og sådan noget med, at ’jeg vil hellere se dig komme hjem i en kiste, end at se dig miste din dyd’.
Jeg elsker mit studie, men jeg savnede lidt også at have noget med virkeligheden at gøre.
Ida Bejder, studerende og frivillig, 'Læs for livet'- Min mor var meget syg, så det endte med, at jeg blev anbragt, da jeg var 16 år.
Indtil da havde jeg rigtig meget brugt bøgerne som sådan en overlevelsesmekanisme, en måde at drømme mig væk på, fortæller hun.
På det lokale bibliotek slugte hun alverdens bøger og fortabte sig i spændende universer.
- Det var en måde at komme væk hjemmefra, ikke blive overvåget og holdt øje med, siger hun og understreger, at hendes liv havde udviklet sig markant anderledes, hvis ikke hun havde haft sit lokale bibliotek og bøgerne derude.
- Da jeg flyttede på ungdomspension, var der ingen bøger.
Det var en tomhed og et savn.
Der lå ikke noget folkebibliotek lige i nærheden, man skulle i hvert fald med en bus - og så fik jeg ikke gjort det, fortæller hun.
Rachel Röst oplevede også, at der var ret lave forventninger til hende og de andre unge på ungdomspensionen.
- Der var ikke rigtig nogen, der spurgte til, hvad jeg havde lært i skolen, når jeg kom hjem fra gymnasiet for eksempel.
Læs også:For 10 år siden blev papirbogen erklæret død.
Her 5 grunde til den stadig er sprællevendeOprør mod de lave forventningerGymnasiet droppede hun ud af, og som 19-årig blev Rachel Röst mor til en søn.
Indtil hun fik ham, ’rodede’ hun efter eget udsagn rundt og havde svært ved at finde struktur på tilværelsen.
Men nu lykkes det hende at gennemføre en ungdomsuddannelse og fortsætte videre på Københavns Universitet, hvor hun læste litteraturvidenskab.
- Uddannelsen har været sidste skridt til at rense den der mærkelig religion ud af hovedet, som har været så begrænsende og involveret meget social kontrol og i stedet lære at tænke mere analytisk og kritisk, siger hun og fortæller, at årene på universitetet inspirerede hende til at gå i gang med ’Læs for livet’.
Det startede så småt i 2012, hvor hun begyndte at indsamle bøger og besøge institutioner for udsatte børn og unge.
Her mødte hun igen det med de lave forventninger, som hun selv havde oplevet som anbragt ung:- ’Læs for livet’ blev rigtigt til i det øjeblik, jeg mødte de der lave forventninger.
Pludselig var det ikke bare et logistisk projekt med at tage bøger fra A til B, det var noget større.
Det gav virkelig noget drive.
Ida Bejder er en af de 40 frivillige, som hjælper til i kælderen på Østerbro.
 Tre eftermiddage om ugen holder de åbent og modtager bogdonationer fra private.
 'Læs for livet' inviterer også de anbragte børn og unge på besøg i kælderen på Østerbro.
Her kan de bl.
a.
synke ned i en bog i den dertil indrettede læsekrog.
1 / 3Ida Bejder er en af de 40 frivillige, som hjælper til i kælderen på Østerbro.
1 / 3Tre eftermiddage om ugen holder de åbent og modtager bogdonationer fra private.
2 / 3'Læs for livet' inviterer også de anbragte børn og unge på besøg i kælderen på Østerbro.
Her kan de bl.
a.
synke ned i en bog i den dertil indrettede læsekrog.
3 / 3Når litteraturen gør nogetProjektet voksede, og hendes lille Østerbrolejlighed bugnede af bøger.
Så hun besluttede at leje et lokale, hvilket betød, at flere folk ’opdagede’ hende og tilbød deres hjælp.
- Det var faktisk svært for mig, for jeg har lært, at man må være stærk selv.
Man kan ikke regne med andre.
Det er en af de ting, jeg har fået banket ind i hovedet, som ikke er så konstruktivt, siger Rachel Röst, som besluttede sig for at give slip på kontrollen og lade de villige hjælpere træde til.
I dag er der 40 frivillige, som hjælper med at udvælge og pakke de biblioteker, der sendes ud til nogle af landets mange døgninstitutioner og opholdssteder.
Det foregår ved et stort pakkebord omgivet af bogreoler.
Vi vil gerne gøre læsning og læring mere til en del af den socialpædagogiske kultur – og komme ud mange flere steder.
Rachel RöstIda Bejder, som studerer litteraturvidenskab, er en af ’Læs for livets’ frivillige - og hun har været med siden januar i år.
- Jeg synes bare, det lød helt fantastisk, så det ville jeg godt være en del af, siger hun og uddyber:- Jeg elsker mit studie, men jeg savnede lidt også at have noget med virkeligheden at gøre.
Hvor litteraturen gør noget for nogle mennesker.
Og den del får jeg så her, hvor jeg er en gang om ugen og tager imod, når folk kommer ind med bøger, sorterer dem, sætter på plads – og nogle gange er jeg med til at samle bøger til bibliotekerne.
Ord i MørketDR og en række danske biblioteker sætter hele november fokus på bøger i flere programmer og arrangementer for at fremme læselysten i novembermørket.
Se mere ude på bibliotekerne og på DRs flader.
Masser at tage fat påI 2016 modtog ’Læs for livet’ seks millioner kroner fra Egmont Fonden over en firårig periode.
Men der skal tjenes penge ved siden af for at få råd til at drive projektet, og dem tjener de blandt andet ved foredrag, salg af medlemskaber og andet.
Projektet foretager løbende evalueringer og målinger på deres arbejde, og her kan de se, at ’læs for livet’ er med til at vende læsning fra noget pligtfyldt til noget lystfyldt.
- Og så er jeg overrasket over at se, hvad det betyder at være ude og se hver enkelt barn og ung i øjnene og spørge, hvad er det, du har lyst til at læse.
Det er utroligt, at det nogle gange er første gang, de er blevet spurgt om, hvad de synes, siger hun og fortæller, at hun ofte kan genkende sig selv i de unges læseoplevelser.
- Jeg kan mærke, at de bruger bøgerne ligesom jeg gjorde: Både som et sted at drømme sig væk, men samtidig også, at de kan genkende noget af sig selv i litteraturen.
Så man ikke er så ensom.
Ideer mangle de ikke, forsikrer Rachel Röst, som fortæller, at ’Læs for livet’ i år har igangsat et initiativ, hvor familiebehandlere i tre udvalgte kommuner medbringer bøger til udsatte familier.
Formålet er at nå børnene tidligere og før en eventuel anbringelse.
- Jeg regner bestemt med, at vi har en lang og lys fremtid.
Vi vil gerne gøre læsning og læring mere til en del af den socialpædagogiske kultur – og komme ud mange flere steder.
Det ville jo være fedt, hvis hver eneste institution i Danmark kunne have et bibliotek, siger Rachel Röst og tilføjer:- Vi har også givet enkelt bibliotek på Grønland.
Der er der også et vildt stor behov – så der er masser at tage fat på.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Biblioteker|Litteratur|Københavns Universitet|København|Egmont Fonden




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/em-kvinder/rutineret-playmaker-og-talentfuld-floej-fuldender-em-truppen

EM KvinderRutineret playmaker og talentfuld fløj fuldender EM-truppenKlavs Bruun Jørgensen tager playmakeren Lotte Grigel og højrefløjen Mathilde Hylleberg med til EM i Frankrig.
Lotte Grigel (billedet) og Mathilde Hylleberg er de sidste to kvinder i landstræner Klavs Bruun Jørgensens EM-trup.
14.
nov.
2018 kl.
11.
03 | opdateret 14.
nov.
2018 kl.
11.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen rutinerede playmaker Lotte Grigel og fløjtalentet Mathilde Hylleberg får de sidste to pladser i Danmarks trup til det forestående EM i Frankrig.
Det oplyser Dansk Håndbold Forbund (DHF) onsdag.
Landstræner Klavs Bruun Jørgensen udtog i sidste uge de første 14 spillere og lod to pladser stå åbne.
Læs også:Landstræner om EM-udtagelse: 'Åben trup giver os ro på bagsmækken'- Siden udtagelsen af de første 14 spillere i sidste uge har jeg holdt fast i, at Lotte Grigel og Mathilde Hylleberg har været mere end varme kandidater til de sidste to pladser.
- Da der ikke er sket noget uventet, er det også kun naturligt, at det blev dem, siger Klavs Bruun Jørgensen i en pressemeddelelse fra DHF.
Lotte Grigel, der til daglig spiller i ungarske Debrecen, er den mest rutinerede i EM-truppen, mens 19-årige Mathilde Hylleberg fra TTH Holstebro kan se frem til sin første slutrunde.
Her er den danske trup:Målvogtere: Sandra Toft (Team Esbjerg), Althea Reinhardt (Odense).
Stregspillere: Stine Bodholt (Viborg), Kathrine Heindahl (Odense), Sarah Iversen (Herning-Ikast).
Fløjspillere: Fie Woller (Bietigheim), Lærke Nolsøe (Nykøbing Falster), Trine Østergaard (Odense), Mathilde Hylleberg (TTH Holstebro).
Bagspillere: Anne Mette Hansen (Györ), Kristina Jørgensen (Viborg), Mie Højlund (Odense), Nadia Offendal (Odense), Mette Tranborg (Odense), Anne Cecilie la Cour (København), Lotte Grigel (Debrecen).
Læs også:Klavs Bruun Jørgensens EM-kanin er mor: ’Det har gjort mig bedre på banen’Danmark er ved EM i indledende pulje med Sverige, Serbien og Polen og spiller første kamp 30.
november.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Klavs Bruun Jørgensen (håndboldtræner)|Lotte Grigel (håndboldspiller)|Odense|TTH Holstebro|Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/usas-vicepraesident-revser-myanmar-intet-undskylder-behandlingen-af-rohingyaerne

Flygtede rohingyaerSe temaUdlandUSA's vicepræsident revser Myanmar: Intet undskylder behandlingen af rohingyaerneMyanmar opfordres samtidig til at løslade to fængslede journalister.
Udover Mike Pence, har Malaysias premiereminister også kritiseret forfølgelsen af rohingyaerne i skarpe vendinger.
Af Rasmus Christiansen14.
nov.
2018 kl.
11.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe første store grupper af rohingyaer, der har søgt tilflugt i Bangladesh, bliver sendt tilbage til Myanmar i morgen.
Læs også:Bangladesh og Myanmar enige: Ny aftale sender rohingyaer tilbage efter flugtTil et møde med Aung San Suu Kyi, Myanmars øverste politiske leder, kritiserede USA's vicepræsident, Mike Pence, i den forbindelse landets håndtering af rohingyanere.
Der er ingen undskyldning for den vold og forfølgelse, som rohingyaerne har været udsat for.
Mike Pence, vicepræsident, USA- Der er ingen undskyldning for den vold og forfølgelse, som militæret og selvtægtsmænd har udsat rohingyaerne for, og som resulterede i deres flugt til Bangladesh, sagde Mike Pence til mødet, ifølge nyhedsbureauet AP.
- Jeg er ivrig efter at høre, hvordan I vil få dem til frivilligt at vende hjem.
Læs også:Rohingyaer skal sendes hjem - til de rædsler, de er flygtet fraMyanmars hær indledte i august sidste år en offensiv mod det primært muslimske rohingya-mindretal.
Sidan da er 700.
000 rohingyaer flygtet til Bangladesh.
FN har kaldt det "et skoleeksempel på etnisk udrensning".
Bekymring over fængslede journalisterMødet mellem de to fandt sted under det årlige topmøde for den Østasiatiske sammenslutning - forkortet ASEAN - i Singapore.
Her kom Mike Pence også ind på fængslingen af to Reuters-journalister, som han kalder "dybt bekymrende".
Han forsøgte at overtale Aung San Suu Kyi til at benåde dem.
Læs også:Journalister idømt syv års fængsel i Myanmar: Dokumenter kunne bruges mod statenIfølge AP skulle hun have svaret vicepræsidenten:- Vi forstår vores eget land bedst, ligesom du mener, du forstår dit eget land bedst.
Så vi er i en bedre position til at forklare, hvad der sker.
Aung San Suu Kyi har fået massiv kritik fra både statsledere og organisationer verden over for ikke at have forsvaret rohingyaernes rettigheder.
Flere af de priser, som hun gennem årene er blevet tildelt for sin kamp for menneskerettigheder, er også trukket tilbage.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aung San Suu Kyi (politiker)|Mike Pence (politiker)|Myanmar|Befolkning|ASEAN




https://www.dr.dk/nyheder/indland/hvert-tredje-anbragte-barn-maa-skifte-plejefamilie-vi-kan-i-den-grad-blive-bedre

IndlandHvert tredje anbragte barn må skifte plejefamilie: 'Vi kan i den grad blive bedre'Hver tredje i alderen 0-17 år, der blev anbragt hos en plejefamilie i 2008-2009, skiftede væk igen.
Børne- og socialminister Mai Mercado har igangsat flere initiativer for at at undgå, at anbragte børn og unge må skifte plejefamilie.
Af Nickolaj Sander og Ditte Bannor Kristensen14.
nov.
2018 kl.
11.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHver gang et anbragt barn skifter plejefamilie, kan det have alvorlige konsekvenser.
Det siger Inge Bryderup, der er professor i socialt arbejde på Aalborg Universitet.
- Det betyder, at de her børn og unge kommer til at miste tillid.
Det bliver sværere og sværere for dem at etablere relationer, fordi de jo ved, at det hele snart kan slutte, siger hun.
Alligevel oplevede hvert tredje barn, som blev anbragt i perioden 2008 og 2009, at de måtte pakke tasken og rykke væk fra den plejefamilie, de i første omgang flyttede ind os.
Det viser nye tal fra Børne- og Socialministeriet, som er lavet for DR Nyheder, og som tager udgangspunkt i de børn, der blev anbragt i plejefamilier i 2008-2009.
De er blevet fulgt i årene til og med 2016.
Læs også:Mere end 7.
000 børn er i familiepleje: Professor er bekymretGår hårdt ud over skolenI dag er det cirka én pct.
af alle børn i alderen 0-17 år, der er anbragt uden for hjemmet - det svarer til cirka 12.
000 børn.
7.
500 af dem er anbragt i en plejefamilie.
Der kan være flere grunde til, at de anbragte børn og unge må skifte væk fra den første plejefamilie.
En årsag kan være, at barnet ikke trives i en plejefamilie, eller hvis der er sket en udvikling hos barnet, som gør, at plejefamilien ikke længere kan klare opgaven.
I andre tilfælde kan årsagen være, at flere kommuner ved akutte tilfælde anbringer børn og unge i midlertidige plejefamilier - og så flytter dem, når de har fundet et bedre match.
Det Nationale Forsknings- og Analysecenter for Velfærd (VIVE) har i en trivselsundersøgelse spurgt anbragte børn og unge i alderen 10-17 år, hvordan de selv oplevede at komme et nyt sted hen.
Undersøgelsen viser, at omkring 80 pct.
af dem, der flyttede i 2014, oplevede, at livet efterfølgende var blevet lidt eller meget bedre.
Læs også:Satspuljeaftale: Hjemløse og plejefamilier får økonomisk håndsrækningAlligevel kan selve det at skifte være problematisk, mener Inge Bryderup.
Det kan være hårdt at rykke hele sin tilværelse fra et sted til et andet.
Og det gælder især, hvis de anbragte børn og unge oplever at blive kastet rundt mellem flere plejefamilier, forklarer hun.
- Det kan jo være to, tre og fire skift, og det går ofte ud over de børn og unge, der er mest belastede og kommer fra de mest belastede familier.
Ét af de steder, hvor et skift rammer hårdt, er på barnets skolegang, fortæller professor Inge Bryderup.
- I skolen kræves der jo sociale kompetencer, der kræves tillid, der kræves harmoniske børn.
Og hvis man kaster rundt med børn fra den ene familie til den anden, er det altså blandt andet skolegangen, man kvæler, mener hun.
Børne- og Socialminister: Vi kan i den grad blive bedreDet vækker bekymring hos børne- og socialminister Mai Mercado (K), at hver tredje anbragte børn og unge må rykke væk fra den første plejefamilie.
Nye plejefamilietyper: Almene plejefamilier kan modtage børn med lette til moderate støttebehov.
Forstærkede plejefamilier kan modtage børn med moderate til svære støttebehov.
Specialiserede plejefamilierkan modtage børn med svære støttebehov.
- Der tror jeg, vi må konstatere, at vi i den grad kan blive bedre.
Jeg har også mødt en række af dem, der er blevet flyttet mange gange, og det er meget sigende, at de fortæller, at det havde haft en stor betydning med lidt mere støtte fra start, forklarer hun.
For hende er det helt afgørende, at den første anbringelse bliver den rigtige.
Derfor har hun også sat gang i flere ting - blandt andet en ny måde at inddele plejefamilierne på.
- Simpelthen i erkendelse af, at det ikke er nok bare at stille en familiemæssig ramme til rådighed.
Nogle børn har så særlige og udfordrende behov, at det er vigtigt, at plejefamilien i særlig grad er klædt på til opgaven, siger hun.
Den nye inddeling er en del af en større aftale, hvor der er afsat 73,7 mio.
kr.
i perioden 2018-2021.
Og ifølge professor Inge Bryderup er det alfa og omega, at man sætter penge af til at uddanne plejefamilierne i højere grad.
- Mere end halvdelen af de børn, der anbringes i plejefamilier i dag, har rigtig alvorlige problemer på mange områder.
Altså både følelsesmæssige, adfærdsmæssige og skolefaglige problemer.
Eksempelvis har 40 pct.
af dem psykiatriske diagnoser, og det er ikke alle plejefamilier, der kan dække de behov.
De kaster simpelthen håndklædet i ringen.
Flest skift i Aarhus KommuneKigger man de enkelte danske landsdele i sømmene, er der store forskelle, når det kommer til skift hos de anbragte børn og unge.
I landets fire største kommuner, er det i Aarhus Kommune, at de oftest må skifte plejefamilien ud.
Det sker i 56 pct.
af tilfældene, mens det i Aalborg Kommune kun foregår i 18 pct.
af tilfældene.
Børn og unge anbragt i 2008-2009, der har oplevet skift (fire største kommuner):Aarhus Kommune 56 pct.
Odense Kommune 38 pct.
Københavns Kommune 28 pct.
Aalborg Kommune 18 pct.
Og de tal vækker glæde i Aalborg Kommune hos Mai-Britt Iversen (A), rådmand i Familie- og Beskæftigelsesforvaltningen.
- Det er vigtigt med kontinuitet, at børnene får ro, at de får trivsel, at de får nogle gode relationer til deres plejefamilier.
Jeg kan simpelthen ikke pointere, hvor væsentligt det er at få lavet det rigtige match for barnet, siger hun.
I Aarhus Kommune har de ikke umiddelbart en forklaring på, hvorfor der sker skift hos over halvdelen af de børn og unge, kommunen anbringer hos en plejefamilie.
De peger dog på, at de har en betydelig del af "akut-anbringelser", hvor barnet midlertidigt bliver placeret hos en plejefamilie.
- Man kan også bruge institutioner til disse akut-anbringelser, men vi mener, det er bedre at bruge plejefamilier.
Men det vrider jo tallene, hvis børnene er hos en plejefamilie, indtil vi finder det rigtige match, siger leder i Familiecenteret i Aarhus Kommune Jes Barsøe.
Børn og unge anbragt i 2008-2009, der har oplevet skift (efter landsdel)•Vestjylland 24 %•Nordjylland 26 %•København og omegn 32 %•Vest- og Sydsjælland 33 %•Sydjylland 34 %•Fyn 37 %•Østsjælland 39 %•Østjylland 43 %•Nordsjælland 45 %•Hele landet 33 %FacebookTwitterKopier linkEmner:Forældre og børn|Mai Mercado (politiker)|Mai-Britt Iversen (politiker)|Socialdemokraterne|Socialforhold




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/england/fulham-fyrer-traeneren-og-ansaetter-tidligere-mirakelmager

EnglandFulham fyrer træneren og ansætter tidligere mirakelmager Claudio Ranieri skal være manager i Premier League-klubben Fulham, der onsdag har fyret Slavisa Jokanovic.
Kasper Schmeichels tidligere træner, Italienske Claudio Ranieri, er ny mand på posten i engelske Fulham.
Af Nikolaj Tangaa Thorngaard14.
nov.
2018 kl.
10.
41 | opdateret 14.
nov.
2018 kl.
11.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen engelske fodboldklub Fulham har fyret manager Slavisa Jokanovic efter en elendig sæsonstart i Premier League.
I stedet overtager Kasper Schmeichels og Leicesters tidligere succestræner Claudio Ranieri jobbet.
Fulham indtager ligaens sidsteplads med kun blot fem point efter 12 spillerunder.
67-årige Ranieri er overbevist om, at han kan få London-holdet frem i tabellen.
- Det nuværende Fulham-hold har exceptionelt talent, som slet ikke svarer til placeringen i tabellen.
- Jeg ved, at holdet kan præstere bedre, og det vil arbejde på at få frem med det samme, siger italieneren til Fulhams hjemmeside.
Legendarisk i LeicesterClaudio Ranieri har tidligere haft stor succes i Premier League.
I 2015/16-sæsonen førte han Leicester med Kasper Schmeichel på mål til et overraskende mesterskab, men succesen varede ikke ved, og mindre end et år efter blev han fyret.
Hans nye arbejdsgiver, Fulham, har ikke vundet i Premier League siden 26.
august, og onsdag slap tålmodigheden med den serbiske træner Slavisa Jokanovic op.
Jokanovic nåede at være tre år i London-klubben.
Fulham-formand Shahid Khan tror, at Claudio Ranieri kan løse holdets nuværende problemer.
- Claudio er et valg uden risiko, og han er som skabt til Premier League, og det er, hvad vi har brug for lige nu i Fulham.
Hans arbejde i Leicester er nærmest legendarisk, siger Khan.
Claudio Ranieri har senest været tilknyttet Nantes i fransk fodbold.
Fulham møder i næste spillerunde Southampton i Premier League.
Det er i næste weekend, da der i øjeblikket er landsholdspause i de europæiske topligaer.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Kasper Schmeichel (fodboldspiller)|Storbritannien|Fodbold|England|Leicester City FC




https://www.dr.dk/sporten/basketball/bakken-bears-jagter-foersteplads-i-europaeisk-gruppespil

BasketballBakken Bears jagter førsteplads i europæisk gruppespilBakken Bears møder onsdag aften ukrainske Cherkaski Mavpy i FIBA Europe Cup, og aarhusianerne kan med en sejr sætte sig på gruppe E´s førsteplads.
Bakken Bears har været flyvende indtil videre i FIBA Europe Cup.
Af Nikolaj Tangaa Thorngaard og Interview: Kasper Heide Lund14.
nov.
2018 kl.
10.
40 | opdateret 14.
nov.
2018 kl.
10.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet aarhusianske basketballhold Bakken Bears har fået en fornem start på den nye sæson, hvor holdet er ubesejrede i både Basketligaen og i Europa.
Onsdag aften møder de så ukrainske Cherkaski Mavpy på hjemmebane, hvor de jagter den femte sejr på stribe i gruppe E i FIBA Europe Cup.
En sejr, der samtidig vil bringe holdet op på førstepladsen i gruppen.
Læs også:Bakken Bears triumferer igen i Europe Cup- Kigger man i tabellen, så skal vi jo stille og roligt vinde den kamp.
- Vi ved dog, at de har fået begge deres amerikanere med tilbage, og de spillede desuden en rigtig god kamp her i weekenden i den ukrainske liga.
Så jeg tror, at det bliver en rigtig vanskelig opgave for os, men vi håber, at vi kan holde vores sædvanlige tempo, siger Bakken Bears cheftræner, Steffen Wich.
Førstepladsen er vigtigPå grund af Bakken Bears flotte resultater i Europa så har holdet faktisk allerede spillet sig videre fra gruppespillet, selvom de stadig mangler at spille to kampe.
Det skyldes, at ingen af holdene under aarhusianerne kan nå at hente dem.
Derfor handler det nu for Bakken Bears om at vinde gruppen, da det potentielt kan give dem en lettere vej til knockoutfasen.
Vinder de gruppen, bliver de nemlig i næste rundes gruppespil parret med to andenpladser og en enkelt førsteplads fra andre grupper.
Bliver de derimod toer, så bliver de omvendt parret med to førstepladser og en enkelt andenplads.
Læs også:Bakken Bears udspillede de ukrainske mestreDet er dog ikke derfor, Bakken Bears træner Steffen Wich gerne vil sikre sig gruppe E´s førsteplads.
- Vi vil gerne slutte det her gruppespil rigtig godt af.
Vi kan mærke, at det vil være et signal overfor os selv, og den kampagne vi er i gang med.
- Rent styrkemæssigt tror jeg ikke, at det har nogen betydning, om vi bliver etter eller toer.
Alle hold er mega stærke, og de slår hinanden på kryds og tværs, så vi har fokus på os selv.
Sidst Bakken Bears og Cherkaski Mavpy stødte sammen, endte det med en dansk sejr på udebane på 106-77.
De to hold møder hinanden onsdag aften kl 18.
30.
Det danske basketballhold møder i sidste runde Z-Mobile Prishtina fra Kosovo i en direkte duel om gruppe E´s førsteplads.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bakken Bears|Basketball|Aarhus|Ukraine




https://www.dr.dk/nyheder/politik/efter-moegsager-i-forsvaret-df-vil-have-whistleblowerordning

PolitikEfter møgsager i Forsvaret: DF vil have whistleblowerordningMed mængden af sager kan man godt kalde det en kultur i Forsvaret, siger ordfører.
Sagen mod hærchef Hans-Christian Mathiesen var den første af en række sager den seneste tid.
Anklagerne går ifølge netmediet Olfi på, at hærchefen blandt andet skulle have ændret på kriterierne for optagelse på to af Forsvarets mest eftertragtede uddannelser.
Det betød.
at hans kæreste kunne blive optaget.
Af Emil Søndergård Ingvorsen14.
nov.
2018 kl.
11.
15 | opdateret 14.
nov.
2018 kl.
11.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFørst var det hærchefen i Forsvaret, som angiveligt var inhabil, da hans kæreste fik en forfremmelse og et stort lønhop.
Siden er der kommet sager frem i forsvarsmediet Olfi, der sætter en direktør i Værnsfælles Forsvarskommando og en personaledirektør i forbindelse med lignende sager.
Og i går rejste Kammeradvokaten en kritik af Forsvarsministeriets departementchef, Thomas Ahrenkiel, i en sag om et engangsvederlag til hans kæreste.
Samtidigt fik også forsvarschef Bjørn Bisserup at vide, at han burde havde advaret om mulig inhabilitet i forbindelse med hans søns optagelse på Hærens Officersskole.
Han var dog ikke inhabil vurderede Kammeradvokaten.
Jeg vil tage op med ministeren, om vi skal indføre en anonym whistleblowerordning, så vi kan få sager frem i lyset, som ellers ikke ville komme fremDe mange sager, der er kommet frem den seneste måned, får nu Dansk Folkeparti til at råbe vagt i gevær, skriver Politiken.
- Med den mængde af sager, der har været, så kan man godt begynde at sige, at der har været tale om en forkert kultur i Forsvaret, siger forsvarsordfører Jeppe Jakobsen til DR Nyheder og fortsætter:Læs også:Topledere i Forsvaret kritiseres i sager om nepotisme- Der skal komme nogle helt klare retningslinjer i Forsvaret om, hvornår man skal erklære sig selv inhabil.
Er det retningslinjerne, den er gal med, eller har Forsvaret bare været dårlige til at holde sig inden for skiven?
- Ledelsen i Forsvaret har i hvert fald været for dårlige til at forvalte reglerne, så vi er simpelthen nødt til at se på, om reglerne er klare nok, siger forsvarsordføreren.
Sager går mange år tilbageFlere af de sager, der nu er kommet frem i lyset, omhandler forhold, som går flere år tilbage.
Kammeradvokatens rapport har behandlet en sag om forsvarschef Bjørn Bisserup, som i 2010 var chef for Forsvarsstaben.
Her blev rejst tvivl om hans inhabilitet, da hans søn blev optaget på Hærens Officersskole samme år.
Kammeradvokaten slår dog fast, at forsvarschefen ikke var inhabil, men at han burde have orienteret sin chef i forbindelse med en mulig reduktion af optaget.
De resterende sager har også flere år på bagen, og det får Jeppe Jakobsen fra Dansk Folkeparti til at rynke brynene.
Læs også:Hærchef beskyldt for nepotisme: Her er tre andre skandalesager i ForsvaretHan mener nemlig, at der hersker en tavshedskultur i Forsvaret.
- Jeg har selv gået på officerskolen, og her var det meget tydeligt, at hvis man råbte op, så ville det kunne bremse ens karriere, siger Jeppe Jakobsen.
Hvordan skal man gøre op med den tavshedskultur?
- Jeg vil tage op med ministeren, om vi skal indføre en anonym whistleblowerordning, så vi kan få sager frem i lyset, som ellers ikke ville komme frem.
Den kunne for eksempel varetages af auditørkorpset, som fungerer uafhængigt af Forsvaret, siger han og fortsætter:- Og så mener jeg, at auditørkorpset skal have nogle øgede beføjelser, så de også kan undersøge departementet i Forsvarsministeriet, siger han.
Jeppe Jakobsen har indkaldt forsvarsminister Claus Hjort Frederiksen (V) til samråd på torsdag i næste uge.
Flere partier tøverDer tegner sig dog ikke umiddelbart et polisk flertal over for forslaget.
Både Radikale Venstre, Socialdemokratiet og Venstre siger til DR Nyheder, at de ikke vil udelukke, at der kommer en whistleblowerordning, men at det endnu er for tidligt at lægge sig fast på, om det er en god idé.
Til gengæld bakker både Enhedslisten og Alternativet op.
Enhedslisten fremsatte senest et beslutningsforslag i slutningen af 2013, som dog ikke blev vedtaget.
- Vi bakker meget varmt op.
Der er problemer med kulturen, der gør, at folk er bange for at stå frem.
Så det er meget vigtigt, at der kommer en beskyttelse til dem, der tør at tage bladet for munden, siger forsvarsordfører Eva Flyvholm (EL), som dog ikke mener, at det være auditørkorpset, som skal administrere ordningen.
Hos soldaternes fagforening, HKKF, er de ikke heller afvisende overfor at indføre en whistleblowerordning.
- Det er ikke nogen hemmelighed, at jeg tidligere har sagt, at jeg ikke kunne se behovet for en whistleblowerordning i Forsvaret.
Men det kan godt være, at de har sager viser, at der er behov for at bygge flere niveauer ind.
Så det skal vi selvfølgelig se på og drøfte, siger formand Flemming Vinther, som også påpeger, at Forsvaret er nødt til at arbejde med en større grad af åbenhed.
Over for Berlingske oplyser Forsvarsministeriet, at ministeren ikke vil udtale sig før samrådet.
I en pressemeddelelse i går sagde han dog:- Jeg noterer mig Kammeradvokatens konklusioner, og jeg er enig i de fremadrettede tiltag, der nu igangsættes.
Opdateret med oplysninger om, at der ikke umiddelbart er et politisk flertal bag forslagetRettelse 19/11 2018: Det har tidligere fremkommet forkerte oplysninger om Bjørn Bisserup.
De er nu rettet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bjørn Bisserup (officer)|Thomas Ahrenkiel (erhvervsleder)|Kammeradvokaturen|Forsvarsministeriet|Militær




https://www.dr.dk/nyheder/politik/katrine-fruelund-stiller-op-til-eu-parlamentet-venstre

PolitikKatrine Fruelund stiller op til EU-Parlamentet for VenstreDen tidligere håndboldspiller og OL-guldvinder har fejet modstanderne af håndbold-banen.
Nu vil hun til Bruxelles.
Katrine Fruelund var én af de bærende kræfter på kvindelandsholdet, som vandt OL i 2000 og 2004 samt EM-guld i 2002.
På billedet ses hun mod Rumænien i Skopje i 2008.
(Arkivfoto) 14.
nov.
2018 kl.
10.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTidligere håndboldspiller og OL-guldvinder Katrine Fruelund opstiller til EU-parlamentsvalget i 2019 for Venstre.
Hun vil blandt andet sætte børn på dagsordenen, lyder det i en pressemeddelelse.
- Jeg vil gerne være med til at sætte de emner på dagsordenen, som betyder noget for vores børn både her og nu og i fremtiden.
Jeg vil gerne være familiernes og børnenes stemme, skriver hun.
Byrådsmedlem i RandersSiden 2013 har hun som byrådsmedlem i Randers haft fokus på det nære og især interesseret sig for borgernes hverdag.
Hun sidder i sin anden periode nu, efter at hun blev genvalgt til byrådet ved kommunalvalget i 2017 med 810 personlige stemmer.
Læs også:Sådan gik det de kendte kandidater til kommunalvalgetMen hun har også et internationalt udsyn, fortæller hun.
- Internationalt samarbejde er vigtigt for et lille land som Danmark.
Derfor er det godt, at vi er med i det europæiske samarbejde.
Men det er ikke ligegyldigt, hvad vi samarbejder om, siger hun.
Lang håndboldkarriere bag sigKatrine Fruelund er 40 år, og hun har haft en lang håndboldkarriere for blandt andet Randers HK, Viborg HK, og Leipzig i Tyskland samt ikke mindst på landsholdet.
Hun blev en af de bærende kræfter på kvindelandsholdet, som vandt OL i 2000 og 2004 samt EM-guld i 2002.
Desuden har hun deltaget i danseprogrammet Vild med dans.
Læs også:Fruelund: Nu er det slutKatrine Fruelund bor sammen med sin mand og tre børn på en gård ved Randers.
Hun er indstillet i Østjylland, og hun vælges formelt som kandidat på et opstillingsmøde 5.
december.
Venstres spidskandidat er Morten Løkkegaard, og indplaceringen af de øvrige kandidater sker på partiets EU-landsmøde 2.
marts 2019.
Blandt andre folketingsmedlem Søren Gade stiller op.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Morten Løkkegaard (politiker)|Venstre|EU|Randers|Lokalpolitik




https://www.dr.dk/nyheder/udland/historisk-dag-i-sverige-riksdag-stemmer-nej-til-konservativ-regering

Valg i SverigeSe temaUdlandHistorisk dag i Sverige: Riksdag stemmer nej til konservativ regeringDen politiske krise siden valget i september fortsætter i Sverige.
Centerpartiet, med leder Annie Lööf i spidsen, stemte imod den borgerlige regering.
Af Lasse Berg Sørensen14.
nov.
2018 kl.
09.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opModeraternes partileder Ulf Kristersson bliver ikke Sveriges næste statsminister - i hvert fald i denne omgang.
Et flertal af medlemmerne af det svenske folketing, Riksdagen, har netop stemt nej til hans regering, bestående af Moderaterne og det lille konservative parti Kristdemokraterne.
Det er første gang i historien, at Riksdagen stemmer nej til en statsministerkandidat udpeget af parlamentets formand.
Dermed fortsætter Sverige uden en ny regering siden valget for 66 dage siden.
Splittelse i AlliancenDen røde blok bestående af Socialdemokraterne, Miljøpartiet, Ventrepartiet stemte alle imod regeringen.
Det samme gjorde de liberale partier Centerpartiet og Liberalerne, der ellers er en del af den borgerlige politiske Alliance sammen med Moderaterne og Kristdemokraterne, som de netop har stemt imod.
En svensk regering må, ligesom i Danmark, ikke have et flertal imod sig.
Der er 349 medlemmer af Riksdagen, hvilket betyder at den skal sikre sig opbakning fra minimum 175 medlemmer.
Sådan stemte partierneDe stemte ja (154 medlemmer)ModeraterneKristdemokraterneSverigedemokraterneDe stemte nej (195 medlemmer)CenterpartietLiberalerneSocialdemokraterneMiljøpartietVenstrepartietCenterpartiets leder, Annie Lööf, havde allerede på forhånd meddelt, at partiets 31 medlemmer ville stemme imod deres alliancepartner af frygt for, at det højreorienterede og indvandringskritiske parti Sverigedemokraterne skulle få for meget indflydelse.
- Sverigedemokraterne står langt fra Alliancens fælles politik og det åbne, inkluderende og tolerante samfund, vi arbejder for, sagde Annie Lööf fra Riksdagens talerstol inden afstemningen.
Læs også:Stædighed og magtkampe: Forstå den svenske regeringskriseSverigedemokraterne stemte for Ulf Kristerssons regering og ville i praksis fungere som støtteparti for den nye, borgerlige regering.
- Vi ser et nyt politisk landskab vokse frem i Sverige, ligesom i resten af Vesten, lød det fra partileder Jimmie Åkesson i Riksdagen.
Sammen fik Moderaterne, Kristdemokraterne og Sverigedemokraterne 44,1 procent af stemmerne, hvilket svarer til 154 mandater.
Alle 349 medlemmer af Riksdagen var til stede under afstemningen, og alle stemte enten ja eller nej.
- Det viser, hvor vigtig processen er, siger Riksdagens formand Andreas Norlén efter afstemningen.
Socialdemokraternes leder, Stefan Löfven, har været fungerende statsminister siden valget 9.
september.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sverige|Ulf Kristersson (politiker)|Sverigedemokraterna|Moderaterna|Jimmie Åkesson (politiker)




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/ny-sport-giver-maja-alm-ny-motivation

Øvrig sportNy sport giver Maja Alm ny motivationMaja Alm har skiftet orienteringsløb ud med atletik og fundet fornyet motivation i karrieren.
Maja Alm har fundet fornyet motivation ved at skifte orienteringsløb ud med atletikken.
Af Nikolaj Tangaa Thorngaard14.
nov.
2018 kl.
08.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHun er kendt som en af verdens absolut bedste orienteringsløbere, men lige for tiden er den sport, hun normalt dominerer, lagt i dvale.
Det er nemlig ikke så lang tid siden Maja Alm meldte ud, at hun fra 2019 og frem sætter orienteringsløbet på pause for at forfølge en ny drøm om at kvalificere til OL i Tokyo 2020 i 5000 meter løb.
Læs også:Efter fjerde VM-guld i træk: Nu begynder rejsen mod OL for Maja AlmDerfor er orienteringstræningen nu skiftet ud med nye legekammerater i AGF Atletik, og det har allerede gjort et stort indtryk på Maja Alm.
- Jeg har aldrig været så motiveret til at skulle igennem en vinter, som jeg er denne vinter, fordi det er noget helt nyt.
- Det er rigtig fedt at komme ind i et nyt træningsmiljø, møde nogle nye mennesker og blive inspireret til noget nyt.
Så jeg synes faktisk allerede, at jeg har fået rigtig meget ud af det.
Tror på drømmenFørste mål for Maja Alm i sin nye sport bliver at klare kvalifikationskravet til OL på 5000 meteren.
Og på trods af at hun først lige er begyndt på banetræningen, så er hun ved godt mod i forhold til at nå sit mål om at komme til OL.
- Jeg har allerede fundet nogle små ting, jeg kan justere på.
Jeg er meget fortrøstningsfuld med, at det kan lade sig gøre, men jeg er også rimelig utålmodig.
Jeg vil gerne se nogle resultater nu, men jeg ved jo godt, at jeg skal være tålmodig, og så skal det nok komme.
Skiftet til baneløb betyder dog ikke, at Alm har lagt løbet i det fri fuldstændig bag sig.
Til december skal hun nemlig deltage ved EM i cross i Holland, mens hun også lige tager et VM på hjemmebane i samme disciplin til marts næste år.
- Det giver mig lige mulighed for at teste nogle ting, inden det for alvor går løs på banen.
- Efter det så er det atletikken, der får fuldt fokus.
Man kan ikke det hele, og hvis jeg vil det hele, så kommer jeg ikke til noget af det, og der er det altså lige nu OL, der er det vigtigste at forberede mig på.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Maja Alm (atlet)|Orienteringsløb|AGF|Atletik|Holland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/ydmygende-uacceptabelt-katastrofalt-her-er-reaktionerne-paa-mays-skilsmisseaftale-med

BrexitSe temaUdlandYdmygende, uacceptabelt, katastrofalt: Her er reaktionerne på Mays skilsmisseaftale med EU (som ingen endnu har set)Det 500 sider lange udkast er endnu ikke blevet offentliggjort i det britiske parlament.
Storbritanniens premierminister, Theresa May, samler i dag klokken 15 sine ministre for at drøfte udkastet til en skilsmisseaftale med EU.
Samtidig mødes EU-landenes ambassadører i Bruxelles for at drøfte samme aftale.
Af Maya Nissen14.
nov.
2018 kl.
11.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn ud af tre afgørende aftaler om Storbritanniens farvel til EU kom i går på plads.
I eftermiddag skal ministrene i den britiske regering mødes hos premierminister Theresa May for at diskutere det 500 sider lange forslag til den såkaldte skilsmisseaftale mellem EU og Storbritannien.
Læs også:EU og Storbritannien nået til enighed om brexit-udkastDe kan enten støtte aftalen, hvorefter den kommer til afstemning i parlamentet, eller modsætte sig - og forlade deres ministerpost.
Hvad går skilsmisseaftalen ud på?
Skilsmisseaftalen er en aftale om, hvilke vilkår der skal gælde for de 4,5 millioner EU-borgere som bor i Storbritannien og for briter, som bor i EU-landene.
Skilsmisse-aftalen skal også håndtere spørgsmålet om, hvordan grænsen mellem Irland og Nordirland skal kontrolleres, når den bliver en ydre EU-grænse.
Og endelig indeholder den en aftale om håndtering af de økonomiske forpligtelser, som de 27 EU-lande og Storbritannien har indgået i fællesskab.
Ministrene blev allerede i går aftes briefet om hovedpunkterne i aftalen.
Og selvom aftalen endnu ikke er blevet vist for nogen andre, så har den allerede affødt rigeligt med reaktioner:Jeremy Corbyn, leder af oppositionspartiet Labour:- Vi vil se på detaljerne i det, man er blevet enige om, når de bliver tilgængelige.
Men baseret på den katastrofale håndtering af forhandlingerne, virker det ikke sandsynligt, at det bliver en aftale, som er god for Storbritannien.
Boris Johnson, tidligere konservativ udenrigsminister:- Storbritannien bliver en slags vasalstat, og for første gang i 1.
000 år vil det her parlament ikke have noget at skulle have sagt med dette lands regler og love.
Det er en ret utrolig tilstand.
Det betyder, at vi bliver nødt til at acceptere regler og bestemmelser, som vi ikke har indflydelse på.
Det er fuldstændig uacceptabelt for enhver, der tror på demokratiet.
Godkendelse af skilsmisseaftalenSkilsmisseaftalen skal godkendes både i det britiske parlament og i Europa-Parlamentet.
Aftalen skal være godkendt i god tid, inden Storbritannien forlader EU den 29.
marts 2019.
Hvis en skilsmisseaftale har opbakning i alle de tilbageværende 27 EU-lande ventes det ikke at være svært at få aftalen godkendt i Europa-Parlamentet.
Men en godkendelse i de to kamre i det britiske parlament kan være svær.
Det konservative regeringsparti har ikke flertal i parlamentet og derfor kræver det stemmer fra oppositionen og/eller det nordirske støtteparti DUP for at få aftalen godkendt.
Der er mulighed for, at flere medlemmer af premierminister Theresa Mays eget konservative parti vil stemme imod aftalen.
Sammy Wilson, brexit-talsmand for DUP, støtteparti i Theresa Mays regering:- Alt det gode og fantastiske, der blev rullet ud under brexit-folkeafstemningen, vil blive rullet ud igen i de kommende uger for at få os til at makke ret.
Men lad mig gøre det helt klart – vi kommer ikke til at stemme for den her ydmygelse, skriver han på Twitter.
Jacob Rees-Mogg, lederen af den fraktion i de Konservative, som går ind for en "hård" brexit:- Dette er en vasalstat.
Det er et nederlag for regeringens forhandlingsposition, det er et nederlag, når det kommer til at levere på brexit, og det kan risikere at dele Storbritannien.
- Jeg håber, at regeringen vil blokere det, og hvis ikke, håber jeg, at parlamentet vil blokere det.
Jeg mener, at det, vi ved om denne aftale, er dybt utilfredstillende.
Iain Duncan Smith, Theresa Mays indpisker i det Konservative parti.
- Jeg er sikker på, at vi vil få dette forslag igennem parlamentet, og at vi kan levere på det, som premierministeren har sat sig for at levere på brexit, mens vi samtidig sikrer, at det er det bedste for virksomheder, forretninger og familier.
Nicola Sturgeon, Skotlands førsteminister:- Hvis premierministerens aftale ikke tilfredsstiller nogen og ikke kan få et flertal, så må vi ikke falde for hendes "spin" om, at Storbritannien så uundgåeligt forsvinder ud af EU uden en aftale.
I stedet bør vi benytte lejligheden til at få nogle bedre muligheder på bordet.
En af hovedknasterne i aftalen er grænsen mellem Irland og Nordirland.
Det kan du læse mere om her:Derfor er grænsen mellem Irland og Nordirland så omstridt•Både Irland og Nordirland er i dag med i EU, og derfor kan mennesker og varer bevæge sig frit mellem de to nabolande.
•Men Nordirland, der er en del af Det Forenede Kongerige, forlader unionen den 29.
marts 2019, og derfor skal man finde ud af, hvad der skal ske med grænsen.
•Hverken EU eller briterne ønsker en såkaldt ”hård grænse” med grænsekontrol.
Man frygter, at det kan genstarte den blodige konflikt mellem protestanter og katolikker, der har været i ro siden Langfredagsaftalen fra 1998.
•Derfor har EU krævet, at briterne forsikrer, at der aldrig vil komme en sådan grænse, selv hvis de kommende forhandlinger om forholdet mellem EU og Det Forenede Kongerige skulle bryde sammen.
•Det har den britiske regering hidtil afvist.
Premierminister Theresa May mener, at hun derved giver EU råderet over en del af landet.
Kilde: Reuters, The Guardian, BBCFacebookTwitterKopier linkEmner:Boris Johnson (politiker)|EU|Jeremy Corbyn (politiker)|Nordirland|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/narkobaronen-el-chapo-retten-han-er-en-syndebuk-ingen-berygtet-leder

UdlandNarkobaronen 'El Chapo' for retten: 'Han er en syndebuk - ingen berygtet leder'Forsvarer for mexicansk leder af narkokartel afviser, at han står bag drab og narkosmugling.
'El Chapo' blev fanget i Mexico i 2016 efter at have været på flugt siden 2015.
Han var flygtet for anden gang i et topsikret fængsel.
Siden blev han udleveret til USA.
(arkivfoto) Af Maja Lærke Maach14.
nov.
2018 kl.
08.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSvært bevæbnede specialstyrker, bombehunde, massive sikkerhedstjek og metaldektorer.
Sikkerheden er særlig skærpet i retssalen i Brooklyn, New York, hvor sagen mod den formodede mexicanske narkobaron Joaquín Guzmán Loera også kaldet 'El Chapo' er begyndt.
USA forsøger at få ham dømt for mellem 1989 og 2014 at være bagmanden til tusindvis af drab, trusler, omfattende hvidvask for milliarder og en af de største narkosmuglinger til USA nogensinde som lederen af det frygtede og magtfulde Sinaloa-narkokartel.
Blå bog* Joaquin Archivaldo Guzman Loeras fødselsdag kendes ikke med sikkerhed.
Det menes dog, at han er født enten 25.
december 1954 eller 4.
april 1957 i Sinaloa, Mexico.
* Han bærer tilnavnet 'El Chapo' (Den Lille) på grund af sin højde på 1,68 meter.
* Han er leder af Sinaloa-narkokartellet.
* Han er tidligere dømt for narkosmugling, drab og hvidvaskning af penge.
* Han blev første gang anholdt i 1993 i Guatemala og idømt 20 års fængsel i Mexico for narkosmugling.
Han blev næste gang pågrebet i 2014.
* Han er to gange flygtet fra fængsler - første gang i 2001 i en vogn med vasketøj og anden gang i 2015 gennem en 1,5 kilometer lang gravet tunnel.
* I løbet af sine seks måneder på flugt i 2015/2016 mødte han Hollywood-stjernen Sean Penn, som interviewede narkobossen på vegne af magasinet Rolling Stone.
Kilde: Ritzau'El Chapo' erklærer sig ifølge CNN ikke skyldig i anklagerne, og på den første retsdag i går forsøgte hans forsvarsadvokat, Jeffrey Lichtman, at fremstille ham som en mand, der er blevet gjort til syndebuk i stedet for den rigtige leder, Ismael 'El Mayo' Zambada.
Læs også:Frygtet flugtkonge og Forbes-milliardær for retten: USA forsøger at fælde 'El Chapo'Guzman styrede ifølge advokaten ingenting og gav ikke ordre til den hårdkogte kriminalitet, det gjorde Zambada og andre ledere, der nu lever frit i Mexico, fordi de ifølge advokaten bestikker den mexicanske regering og den nuværende præsident Enrique Peña Nieto, skriver Reuters.
Flugtkonge og milliardærIfølge forsvaren har USA brugt myten om ham til at skygge for, at indsatsen mod narkotikasmugling har slået fejl.
At 'El Chapo' også er blevet kendt for at flygte to gange fra sit topsikrede mexicanske fængsel har kun underbygget mytegørelsen af ham, mener forsvaren.
- Ja, han er beskyldt for at være lederen.
Men sandheden er, han har ikke været leder af noget.
At få Guzman dømt er den største pris, som anklageren kan drømme om.
De påstår, han er verdens største narkohandler.
Det passer ikke, sagde Jeffrey Lichtman i går i retten ifølge CNN.
Læs også:Berygtet narkobaron får forsødet fængselsliv med bøger og telefonAnklageren, Adam Fels, beskrev derimod narkobaronen som en mand, der gik fra at være lille hashhandler til hjernen bag indsmugling af flere hundrede ton kokain til USA, som pr.
gang kunne indbringe kartellet 10 millioner dollars.
Narkoen er blandt andet kommet til USA gennem kilometervis af avancerede tunnelsystemer.
'El Chapos' kone, Emma Coronel, følger retssagen mod husbonden i New York.
Narkosmuglingen har angiveligt indbragt ham 90 milliarder kroner og givet ham en plads på Forbes' liste over verdens rigeste personer.
'El Chapo' blev fængslet i Mexico i 2016 efter at have været flygtet for anden gang i 2015.
Han blev efterfølgende udleveret til USA, som længe havde haft ham på listen over verdens mest eftersøgte personer.
Anklageren går efter at få ham dømt til livstid i fængsel.
Har siddet to år i isolation•I 2016 lykkedes det for de mexicanske myndigheder at pågribe 'El Chapo' igen.
Siden udleveringen til USA for snart to år siden harhan tilbragt omkring 20 måneder i isolation i et topsikret fængsel på det sydlige Manhattan.
•Joaquin "El Chapo" Guzman står over for 17 anklagepunkter og risikerer fængsel på livstid, hvis han findes skyldig.
Retssagen mod ham ventes at vare op til fire måneder.
•Dommeren i sagen, Brian Cogan, har besluttet, at de 12 nævninges identitet mod sædvane skal holdes hemmelig for offentligheden.
Det samme gælder for 16 personer, der skal vidne imod "El Chapo".
•Årsagen er ifølge anklagemyndigheden, at "El Chapo" er kendt for at få kartelkammerater til at dræbe og bortføre personer, der går imod ham.
•Anklagerne henviser til, at en mexicansk dommer, der var med til at udlevere "El Chapo" til USA, blev skudt i hovedet, da han var ude på en løbetur.
Kilde: RitzauFacebookTwitterKopier linkEmner:Enrique Peña Nieto (politiker)|USA|Narkokriminalitet|Kriminalitet|Anklagemyndigheden




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/bornholm/det-er-blevet-dyrt-landbrug-foedevarer-dropper-naeste-aars-folkemoede

BornholmDet er blevet for dyrt: Landbrug & Fødevarer dropper næste års FolkemødeForeningen Folkemødet opfordrer bornholmerne til at justere priserne.
Statsminister Lars Løkke Rasmussen (v) deltog her i et event hos Landbrug og Fødevare, hvor han sammen med Udenrigsminister Anders Samuelsen og Justitsminister Søren Pape Poulsen skulle kokkerere.
Arkivfoto: Asger Ladefoged/Scanpix 2017 Af Dorte Holden Langemark14.
nov.
2018 kl.
08.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår Folkemødet til juni endnu engang løber af stablen, vil det være uden en af festivallens traditionelt største deltagere - nemlig interesseorganisationen Landbrug & Fødevarer.
Stor efterspørgsel på især overnatning presser nemlig priserne i vejret.
- Vi er rigtig, rigtig mange, der har store udgifter allerede ved at være derovre, og når overnatningspriserne så bare stiger og stiger, så bliver det bare for meget på et tidspunkt, lyder det fra direktør i Landbrug & Fødevarer, Morten Høyer.
Organisationen vil stadig have deltagere med, men afholder ikke selv nogle arrangementer.
Samtidig er de dog ikke de første til at melde fra på grund af økonomien.
Tidligere på måneden meldte flere vestjyske kommuner afbud, Ældresagen har sparet sit telt væk og Dansk Industri skruer ned for antallet af deltagere.
Læs også:Vestjylland dropper sin store deltagelse i FolkemødetForeningen Folkemødet: Justér overnatningspriserneForeningen Folkemødet har da også har forsøgt at ændre situationen ved at sænke priserne for teltleje, strøm og lyd med ti procent i snit.
Det tiltag ændrer dog ikke ved, at det kan være noget af en udskrivning at finde overnatning - især blandt de private udlejere, fortæller direktør Mads Akselbo Holm, der frygter, at flere vil følge trop.
- Vi risikerer, at ingen orker at bidrage med indholdet på Folkemødet.
Når der er store organisationer som Landbrug & Fødevarer, der nedtoner deres deltagelse, så er det noget, der kan mærkes.
Så jeg håber, at det er noget, Hr.
og Fru.
Koefoed vil diskutere hjemme ved spisebordet, når de skal beslutte, hvad de skal tage for overnatning på Folkemødet, siger han.
Læs også:Folkemødet er blevet for dyrt: Flere organisationer skærer ned på deltagelsenFacebookTwitterKopier linkEmner:Fødevarer|Landbrug|Landbrug & Fødevarer|Ældre Sagen|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/politik/slut-med-sandsugning-i-oresund-skal-vaere-beskyttet-havomrade

PolitikSlut med sandsugning i Øresund - skal være beskyttet havområde Efter års pres bliver der nu sat en stopper for sandsugning i Øresund.
Øresund skal være beskyttet havområde.
14.
nov.
2018 kl.
10.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet skal være slut med at hente sand og grus fra bunden af Øresund, der kan bruges som byggemateriale i Storkøbenhavn.
Sandet suges op fra havbunden og placeres enten på land eller i havet, hvor der senere skal bygges.
Men det skal være slut, mener regeringen.
- Det har været en meget lang og sej kamp, og jeg må også være ærlig og sige, at vi har ikke haft så mange venner i blå blok i forhold til at få stoppet sandsugning i Øresund, siger miljøordfører Mette Abildgaard (K) til TV2 Lorry.
Læs også:K vil stoppe sandsugning i Øresund: V siger nejBåde SF, Enhedslisten, De Radikale og De Konservative samt en række danske og svenske kommuner har i årevis skubbet på.
Firmaet Sten og Grus Prøvestenen A/S har planer om at søge tilladelse til at stikke sandsugeren i havbunden og hive mindst 2,8 millioner kubikmeter sand op af Øresund.
Det skulle nærmere bestemt ske ud for Vedbæk ved Lous Flak.
Med den nuværende lovgivning kan man ikke sige nej til nye ansøgere, lyder det fra Mette Abildgaard.
- Vi vil ikke have mere sandsugning i Øresund, og derfor haster det med at få den her bekendtgørelse igennem, så vi kan få stoppet, at flere virksomheder får lov til at suge sand og ødelægge naturen, siger hun til TV2 Lorry.
Læs også:14 kommuner i fælles brev til ministre: Stop råstofudvinding i ØresundMiljø- og fødevareminister Jakob Ellemann-Jensen (V) fremlægger på fredag en ny bekendtgørelse i Folketinget, der sætter en stopper for nye tilladelser til at indvinde råstoffer i Øresund.
Bliver beskyttet havområdeØresund kommer samtidig under beskyttelse af EU's Havstrategidirektiv.
Det betyder, at der bliver sat mål for, hvordan naturlivet i Øresund skal beskyttes og udvikle sig, og at man samtidig følger op på målene fra EU.
Ifølge Miljøministeriet suges i gennemsnit omkring 50.
000 kubikmeter om året, og der var i maj i år fortsat 118.
000 kubikmeter sand og gruskvoter tilbage i de allerede udstedte tilladelser.
Flere miljøorganisationer glæder sig over nyheden.
- Øresund har en masse forskellige arter, som vi ikke har i samme omfang andre steder, siger projektleder i Greenpeace Sune Scheller og fortsætter:- Det har været beskyttet mod bundtrawl i omkring 80 år, hvilket har givet det en meget unik og flot tilstand, men det har været skæmmet af sandsugning, og derfor er det fint, at vi får lukket det ned.
Læs også:Fisker: Protestsejlads skal råbe politikerne opOgså Verdensnaturfonden WWF jubler og advarer mod omfattende bundtrawl i danske farvande.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Jakob Ellemann-Jensen (politiker)|Mette Abildgaard (politiker)|Råstofindustri|København




https://www.dr.dk/nyheder/indland/hospital-presset-af-overbelaegning-hvis-der-kommer-en-kaempestor-influenzaepidemi

IndlandHospital presset af overbelægning: 'Hvis der kommer en kæmpestor influenzaepidemi, får vi problemer'Sygehuspersonale holder vejret frem mod årets influenzasæson.
Frem mod influenzasæsonen er der bekymring for overbelægning.
(© Grafik: Signe Heiredal (DR))Af Sune Lundby Møller, Morten Søgaard og Casper Lykkegaard Pedersen14.
nov.
2018 kl.
07.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSelv uden for influenzasæsonen har Aalborg Universitetshospital problemer med overbelægning i en grad, så brandvagter er placeret på gangene for at holde øje med de patienter, der ikke er plads til på stuerne.
Tre gange flere influenza-ramteInfluenzaepidemien, der tvang en række af landets sygehuse i knæ i begyndelsen af året, var langt voldsommere end året før.
3100 patienter blev indlagt i første kvartal 2018.
i 2017 var det tal 1100.
Kilde: Sundhedsdatastyrelsen.
- Vi er stadigvæk pressede, og hvis der kommer en kæmpestor influenzaepidemi, så får vi problemer igen, siger Pia Jødal Næss-Schmidt, fællestillidsmand for sygeplejersker og radiografer på Aalborg Universitetshospital.
Tidligere i år fortalte DR, hvordan en hård influenzaepidemi med stor overbelægning til følge fik forbruget af brandvagter på Aalborg Universitetshospital til at løbe løbsk.
I marts toppede problemerne, da hospitalet havde brandmænd på plads i 2.
350 timer i løbet af måneden.
Læs også:Alt for mange patienter: Brandmænd pressede af at holde vagt på gangeneBrandvagter holder stadig øje med patienter på gangeneNu viser en ny opgørelse, DR har fået, at brandvagter er en fast del af bemandingen - også i "normale" måneder.
Eksempelvis var der senest i oktober brandvagter på gangene på Aalborg Universitetshospital i 410 timer.
Og det bekymrer en del af hospitalets personale, at sygehuset allerede inden den nye influenzasæson kæmper med overbelægning.
- Vi har stadigvæk dagligt patienter på gangen, og vi har stadigvæk brandvagter flere gange om ugen, siger Pia Jødal Næss-Schmidt.
Læs også:Overbelægning: Stort forbrug af brandvagter på sygehusenePatienter skal flyttes til tomme sengeSygeplejefaglig direktør på Aalborg Universitetshospital, Lisbeth Kjær Lagoni, understreger, at sygehuset har sat en række tiltag i værk for at undgå samme kaos med overbelægning, som der var i begyndelsen af året.
Blandt andet er der frigivet 10 ekstra senge, og der er et tiltag, som drejer sig om at blive bedre til at udnytte kapaciteten på hospitalet.
- Selvom vi har brandvagter nogle steder, så har vi haft tomme pladser andre steder, så der har vi en indsats, hvor vi flytter patienterne derhen, hvor der er senge, siger Lisbeth Kjær Lagoni.
Regionen har også sat otte millioner kroner ekstra af til at forhindre overbelægning, fortæller Lisbeth Kjær Lagoni.
- Vi er noget bedre klædt på, end vi var sidste år.
Man kan aldrig garantere, at vi ikke får overbelægning, men vi er nået et godt stykke i forhold til sidste års kvaler.
Sygehusdirektør: Sporene skræmmerMen som det ser ud nu, er der jo senge på gangene.
Kan du forstå, at der en spirende bekymring for, hvad der sker, hvis vi får det her store rykind af influenzapatienter igen?
- Det kan jeg godt forstå, for det var simpelthen så forfærdeligt for alle parter.
Både patienterne og personalet, så sporene skræmmer.
Vi håber, at vi kan bevise, at alle de tiltag, vi har arbejdet med siden sidste vinter, kommer til at slå igennem.
Men det må jo stå sin prøve, siger Lisbeth Kjær Lagoni.
Holder vejretHos Statens Seruminstitut, der holder øje med influenzasygdomme i Danmark, er der ikke mange beroligende ord til de pressede sygeplejersker og læger.
For selvom 2018 har været særlig slem med 3100 influenzapatienter, der fik behandling på hospitalet i første kvartal 2018, så er der ingen garanti for, at den kommende sæson bliver bedre, oplyser læge i Statens Serum Institut, Ida Helmuth.
- Jeg håber selvfølgelig, at alle kan blive behandlet på patientsikker vis, og at personalet kan få opgaver og resurser til at hænge sammen, men vi holder vejret, for vi er pressede, og kommer der en alvorlig influenza-sæson, så er jeg bekymret, siger Pia Jødal Næss-Schmidt, fællestillidsmand for sygeplejersker og radiografer på Aalborg Universitetshospital.
Har du eller dine pårørende oplevet problemer med manglende sengepladser eller for travlt personale på et af landets hospitaler, så vil DR Nyheder meget gerne høre fra dig.
Skriv en mail til sulm@dr.
dkFacebookTwitterKopier linkEmner:Aalborg Universitetshospital|Hospitaler|Sygdomme og lidelser|Statens Serum Institut|Aalborg




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/efter-toerkesommer-nu-kan-danske-landmaend-klimaforsikre-sig

FynEfter tørkesommer: Nu kan danske landmænd klimaforsikre sigEfter en plaskvåd vinter og en knastør sommer tilbyder en forsikringsmægler nu klimaforsikringer til danske landmænd.
(ARKIV) Mark ved Herslev nær Roskilde, mandag den 18.
juni 2018.
Af Anna Elisabeth Østergaard Hjortdal og William Sonne Kaalø14.
nov.
2018 kl.
07.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvede og byg sygner hen af tørst, hver femte landmand er truet af konkurs, og der er en milliardstor regning i vente.
Det har virkelig ikke været en sjov sommer for dansk landbrug.
Det har forsikringsselskaberne også fået øje på.
Derfor er den dansk-britiske forsikringsmægler Blue Oak Broker klar med de første klimaforsikringer til danske landmænd.
- Sidste år var der for meget nedbør, og i år har vi haft den her tørke, som virkelig har ramt rigtig mange landmænd hårdt.
Vi har fået mange henvendelser omkring det, så selvfølgelig har vi valgt at sætte fokus på det og tage dialogen både med de enkelte landmænd og med landbrugets organisationer, siger direktør i Blue Oak Broker, Erik Bring, til Public Service på P1.
Ifølge Erik Bring er Blue Oak Broker i dialog med omkring 30 danske landmænd om at tegne klimaforsikringer.
Mistede 20 procent af udbyttetEn af de landmænd sommerens tørke har være hård ved, er Hans Boesen, der er svineproducent i Veflinge på Nordfyn.
Det ville betyde, at jeg var mere sikker på min indtjening og havde penge til for eksempel at genkøbe det korn, jeg har mistet på grund af vejret.
Hans BoesenHan mistede 20 procent af sit udbytte under sommerens tørke, og mangler nu korn for 1 million kroner.
Korn, han skulle have sået i markerne igen, men nu må ud at købe.
Han synes, klimaforsikringer lyder som en god idé.
- Vejret bliver mere og mere ekstremt.
Vi får tørre somre og store regnskyl indimellem, så det tror jeg, kunne være godt.
Det ville betyde, at jeg var mere sikker på min indtjening og havde penge til for eksempel at genkøbe det korn, jeg har mistet på grund af vejret.
Men jeg vil også godt lige vide, hvad det koster, for jeg kan ikke forestille mig, at det bare er en service fra forsikringsselskaberne, siger Hans Boesen.
Hans Boesen mistede 20 procent af sine afgrøder under sommerens tørke.
I Sallinge, lidt uden for Ringe på Midtfyn, er landmand Johan Bebe mere skeptisk.
- Det lyder umiddelbart som en god idé, men det er nok ikke noget for mig.
Mit landbrug bygger på landbrug, som det nu er.
Vi lever med vind, vejr og naturen, så jeg tænker ikke, at min størrelse landbrug kan bære sådan en klimaforsikring, siger han.
Ifølge Blue Oak Brokers kommer klimaforsikringerne til at koste mellem 1,5 og 5 procent af forsikringssummen årligt, mens selvrisikoen vil ligge på mindst 100.
000 kroner.
Læs også:Efter varm og tør sommer: Hver femte landmand er truet af konkursIkke tradition for klimaforsikringer i DanmarkKlimaforsikringer findes endnu ikke i Danmark, men det gør de til gengæld i lande som USA, Australien, Tyskland, Frankrig, Ungarn, Rumænien og Ukraine.
Ifølge sektordirektør for planter i landbrugets Videncenter Seges, der hører under organisationen Landbrug & Fødevarer, Troels Toft, har vi ikke tradition for klimaforsikringer herhjemme, fordi vi ikke oplever de store vejr-ekstremer, man ser andre steder i verden.
Men det har sommerens tørke lavet om på, og Troels Toft tror, at vi vil se forsikringer mod for eksempel tørke i fremtiden.
- Hvis vi lytter til meteorologerne og klimaforskerne, så tyder det på, at klimaet udvikler sig i en retning, hvor tingene bliver mere ekstreme.
Vi kan få langt mere våde sæsoner, vi kan få langt mere tørre sæsoner.
Det gør, at vi som landbrug, som er så afhængig af naturen, skal prøve at kigge på, om vi kan dække os bedre af, siger han til Public Service på P1.
Troels Toft mener heller ikke, at det tidligere har været et ønske fra landmændene at kunne klimaforsikre sig, men det har tørken ændret på.
- Dem, der har haft de helt store tab, føler sig sårbare efter sådan en sæson.
De står jo magtesløse over for den situation, de er havnet i.
Kan man forsikre sig ud af det, giver det jo en noget roligere nattesøvn, siger han.
Stigende interesse for klimaforsikringerDanske TopDanmark, som forsikrer omkring halvdelen af de danske landbrug, har også oplevet en stigende interesse for at lave klimaforsikringer fra kunderne.
Men det er ikke et produkt, de har på hylden.
- Det har vi nok ikke, fordi vi ikke har troet på, at der var markedsmuligheder.
Det er jo ikke nogen hemmelighed, at forsikringsselskaber skal tjene nogle penge.
Vi har ikke troet på, at der var et marked for det.
Men det er jo sådan nogle oplevelser som tørken i år og oversvømmelserne på Lolland for nogle år siden, som gør, at vi tror mere på det i fremtiden, end vi har gjort, siger agronom i TopDanmarks landbrugsafdeling Svend-Anker Worm.
Hør mere i P1-programmet Public Service her.
Læs også:Landbrug over hele Europa kæmper i tørkenFacebookTwitterKopier linkEmner:Landbrug|DR P1|Topdanmark|Forsikringsselskaber|Australien




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/blege-koralrev-goer-fisk-sloeve-og-underernaererede

KlimaBlege koralrev gør fisk sløve og underernæreredeNår koralrev bliver afbleget af for eksempel klimaforandringer, får det fanefisk til at opføre sig anderledes.
Det starter en ond cirkel, der accelererer afblegningen.
Koralrev er hjemsted for 25 procent af alle arter i havet.
Når koraller bliver afblegede, har det konsekvenser for fiskene, som ændrer adfærd.
Af Kim Rathcke Jensen14.
nov.
2018 kl.
06.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNormalt er der kamp om pladsen i et koralrev.
Vandet er fyldt med energiske fisk, som kæmper om territorium og føde.
Faktisk fylder koralrev kun cirka en procent af klodens havbund, men de er hjemsted for 25 procent af havets arter.
Men når korallerne bliver afblegede - for eksempel på grund af menneskeskabte klimaforandringer, som får havtemperaturerne til at stige - får det fiskene til at opføre sig anderledes.
Hvis afblegningen fortsætter, og korallerne uddør, så er der ikke nok mad til fiskene.
Lars Skou Olsen, chef for forskning og naturbevarelse, Den Blå Planet.
De blege og døende koraller - der kan være op mod 5.
000 år gamle - gør fiskene mindre aggressive, og de bliver nærmest sløve og lade.
Det viser en forskningsartikel, der er offentliggjort i Nature Climate Change.
Fra alsidig kost til salatbladeForskerne har brugt 600 timer på at dykke i koralrev omkring Filippinerne, Indonesien og Japan.
Her har de blandt andet observeret 38 forskellige slags fisk af arten fanefisk.
- Vi så, at fanefiskens aggressive adfærd i gennemsnit aftog med to-tredjedele, og at det største fald skete i rev, hvor afblegningen havde dræbt de fleste koraller, siger en af medforfatterne til undersøgelsen, Sally Keith fra Lancaster University, i en udtalelse omkring artiklen.
Læs også:Tropisk paradis-ø forbyder solcreme for at beskytte koralrev- Vi mener, at årsagen skal findes i, at de ernæringsmæssigt bedste koraller også er dem, der er mest sårbare over for afblegning.
Så fiskene er gået fra at få en alsidig kost til det, der svarer til at spise salatblade, hvor det kun rækker til at overleve, og hvor fiskene ikke trives, siger Sally Keith.
Fisk flytter sammenFanefisk er normalt varsomme ved koraller og holder sig for selv og indenfor deres territorier.
For ellers overgræsser de korallerne, forklarer Lars Skou Olsen, der er chef for forskning og naturbevarelse på Den Blå Planet.
Afblegning af koralrevKorallernes død bliver kaldt 'coral bleaching' - blegning, simpelthen fordi korallerne mister deres farve og bliver hvidligt blegeBlegning forekommer, når korallerne udsættes for kraftige stresspåvirkninger fra det omgivende miljø - blandt andet når havtemperaturen i området stiger gennem en længere periodEn anden af hovedårsagerne er forsuringen af havene.
Forsuring forekommer, når vandet optager C02 fra luften, og vandets PH-værdi falder.
Men når korallerne bliver afblegede, begynder fanefiskene også at flytte tættere sammen.
Og så spiser de, hvad de kan finde.
Dermed kommer både koraller og fisk ind i en ond cirkel.
- Hvis afblegningen fortsætter, og korallerne uddør, så er der ikke nok mad til fiskene.
Så begynder de at dø.
Og mens korallerne dør vil fiskene overgræsse de tilbageværende koraller, siger Lars Skou Olsen.
Lidt ligesom kanariefugle i kulminenForskere kan bruge opdagelsen til bedre at forstå klimaforandringer, og hvordan de påvirker havet.
Og der kan også være en anden forklaring på fiskenes adfærd, siger Lars Skou Olsen.
Ved at se på fanefiskens adfærd, kan man måske forudse, hvornår et koralrev er på vej mod at uddø.
Fanefisk kan måske fornemme, når en koral er ved at dø, og på den måde kan de være en slags kanariefugle i kulminen.
Læs også:Ikonisk koralrev er ikke længere listet som truetDen nye forskning viser også, at der altid er en masse ubekendte faktorer, når vi forsøger at forudse effekten af klimaforandringer.
- Vi kan lære af det her, at vi mennesker altid har svært ved at forudse og regne naturen ud, men vi prøver altid på det.
Vi troede, at koralblegning og koraldød skete i et vist tempo.
Men her kan vi se en ond cirkel, der kan accelerere processen, siger Lars Skou Olsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Den Blå Planet|Dyr|Havmiljø|Kastrup|Lancaster University




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/hareide-glad-eriksen-bliver-sparet

LandsholdetHareide glad for at Eriksen bliver sparetChristian Eriksen bliver bygget langsomt op af Tottenham.
Det er klogt på den lange bane, mener Åge Hareide.
Siden Christian Eriksen blev skadesfri, har han fået færre spilminutter end normalt i Tottenham.
Fornuftigt mener landstræner, Åge Hareide.
14.
nov.
2018 kl.
07.
30 | opdateret 14.
nov.
2018 kl.
08.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLandsholdsspilleren Christian Eriksen har fået god tid til at komme sig ordentligt over den overbelastningsskade i lysken, som generede ham i slutningen af september og første halvdel af oktober.
I stedet for at vade direkte tilbage på holdkortet i Tottenham, er Eriksen blevet skånet for at starte inde i to kampe om ugen, og kun to gange i Tottenhams syv kampe siden Eriksens comeback, har han fået fuld spilletid.
Selv om Eriksen gerne vil spille hver gang, har den begrænsede spilletid været med til at genopbygge et fysisk overskud.
Læs også:Landsholdsangriber har lagt brændt straffe bag sig: 'Nødt til at komme videre'Derfor er han i denne uge mødt ind i landsholdslejren uden skavanker før Nations League-kampene mod Wales og Irland.
- Det føles helt nyt for mig, at jeg kun spiller en kamp om ugen, når jeg har været vant til at spille to kampe om ugen og ind i mellem endnu flere.
- Min krop har det igen rigtig fint, og jeg føler mig godt tilpas.
Hvis jeg er rigtig træt, kan jeg godt mærke lidt til skaden, men jeg har jo ikke spillet så meget, så derfor er jeg ikke blevet så træt endnu, siger han.
Klar til fuldtid på landsholdetEriksen regner med, at han vil være i stand til at spille 90 minutter fredag mod Wales og igen mandag mod Irland, hvis landstræner Åge Hareide finder det nødvendigt.
- Jeg har ikke fået noget at vide fra Tottenham om, at jeg skal tage særlige hensyn med landsholdet.
- Jeg kommer ind, som jeg plejer, jeg vil gerne spille så meget som muligt, men jeg skal selvfølgelig lytte til min krop, siger Eriksen, som missede landskampene mod Irland og Østrig i oktober.
Han udspecificerer om sin nu overvundne skade, at han fik betændelse i lysken efter en overbelastningsskade.
Selv om det føltes sådan, var der ikke tale om betændelse i mavemusklerne, som det tidligere var meldt ud.
Læs også:Brandvarme angribere giver forhåbninger om mål på landsholdetÅge Hareide er glad for, at Tottenham har vist ansvarlighed ved tålmodigt at genopbygge Christian Eriksens krop.
- Det er godt for både ham og landsholdet, at han ikke har spillet så meget.
Han er kommet ind i lejren med friske ben.
- Tottenham har været forsigtige med ham efter skadesperioden.
Det er klogt, for de er i gang med et meget hårdt program, siger Åge Hareide.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Åge Hareide (fodboldtræner)|Tottenham Hotspur FC|Irland|England|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/hver-femte-krone-til-storstroemsbroen-er-endnu-ikke-paa-plads

StorstrømsbroenSe temaSjællandHver femte krone til Storstrømsbroen er endnu ikke på pladsBrexit er med til at skabe usikkerhed om penge fra EU til brobyggeri i Danmark.
Første spadestik til den nye forbindelse over Storstrømmen blev taget den 27.
september.
Også selvom ikke alle pengene til brobyggeriet var på plads.
 DR)Af Peter-Mikkel Pihl Rasmussen og Ann Smed Madsen14.
nov.
2018 kl.
06.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSelvom det første spadestik til Storstrømsbroen blev taget tilbage i september, så er det endnu uklart, hvor stor en del af broen de danske skatteydere skal betale.
For i den politiske aftale bag Storstrømsbroen forventede man, at EU var klar til at lægge i omegnen af 800 millioner kroner, hvilket svarer til cirka 20 procent af prisen.
Men intet er givet på forhånd.
Størrelsen på den EU-fond, hvorfra pengene skal hentes, er endnu ikke på plads, og med farvel til Storbritannien kan fonden blive mindre end forudset.
I Vejdirektoratet, der er bygherre på broen, siger projektchef Ulrik Larsen:- Lige nu er det ret uklart, om der er penge i systemet.
Vi følger løbende med i de puljer, der er til formålet, og lige nu ved vi faktisk ikke, om der dukker en mulighed op for at søge til projektet, siger Ulrik Larsen.
EU i Danmark: Det afhænger af EU's budgetI Europa-Kommissionens repræsentation i Danmark medgiver vice-repræsentationschef Michael Vedsø, at der fortsat er uklarhed om den pulje, der fra 2021 og frem skal finansiere projekter som Storstrømsbroen.
- Der er rigtigt meget, der afhænger af, hvor meget der vil være i EU's budget, når vi kommer om på den anden side af 2020.
Man kan ikke bare tage for givet, at der vil være lige så mange penge som i dag, og derfor kan vi heller ikke give løfter om at finansiere ting med penge, som vi endnu ikke ved, om vi har i kassen, siger Michael Vedsø.
Han peger dog på, at Storstrømsbroen sammen med blandt andet Femernbæltforbindelsen er blandt 30 infrastrukturprojekter, som EU har peget på har særlig høj prioritet.
Læs også:Første spadestik til ny Storstrømsbro: ”Vi var nervøse for, at den gamle bro ville nå at styrte sammen”Af samme grund er formanden for Folketingets transport-, bygnings- og boligudvalg Lennart Damsbo-Andersen (S) fortrøstningsfuld:- Umiddelbart regner jeg med, at det stadig står ved magt, at EU finansierer 20 procent af broen, og jeg tror faktisk, at den forbindelse mellem Nord- og Sydeuropa har så høj prioritet, at pengene også vil være der efter Brexit.
Storstrømsbroen forventes at åbne for biler i 2022, hvorimod jernbanen på den nye bro vil åbne for tog i 2023.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Lennart Damsbo-Andersen (politiker)|Socialdemokraterne|Storbritannien|Broer og tunneller




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/sidste-omgang-game-thrones-kommer-til-april

Film og serierSidste omgang Game of Thrones kommer til aprilSeks episoder udgør den sidste sæson af hitserien.
You know nothing, Jon Snow.
.
.
Og det gør vi andre heller ikke om den sidste sæson af hitserien.
Handlingen er holdt komplet hemmelig.
14.
nov.
2018 kl.
05.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSidste sæson af den internationale hitserie "Game of Thrones" har premiere til april.
Det oplyser streamingtjenesten HBO.
Sæsonen bliver seriens ottende og kommer til at bestå af seks episoder.
Læs også:Vinterabstinenser?
Fortvivl ej, HBO har bestilt ny Game of Thrones-serieHvad omdrejningspunktet i den sidste sæson kommer til at være, er der dog meget få forlydender om.
Seriens producenter har nemlig gjort, hvad de kunne, for at hemmeligholde stort set alt i seriens ottende sæson.
Har skudt droner ned over optagelserneSophie Turner, der spiller Sansa Stark, fortalte i oktober til Entertainment Weekly, at produktionen har skudt droner ud af luften, hvis de kom flyvende, mens optagelserne var i gang.
Mens indspilningerne stod på, havde seriens titel et dæknavn, ligesom at alle skuespillerne fik falske navne ud fra deres replikker i manuskriptet, har The Hollywood Reporter beskrevet.
Tidligere på året løftede HBO sløret for, at man også har planer om en prequel - en ny serie, hvis handling går forud for hovedværket "Game of Thrones".
Plottet i denne skal angiveligt finde sted tusindvis af år før handlingen i "Game of Thrones".
•Fakta om serien:•"Game of Thrones" er HBO's største succes og har mere end 30 millioner seere alene i USA.
Serien blev nomineret til 22 priser ved Emmy-uddelingen i år og vandt 12.
Blandt andet for "bedste dramaserie".
•Serien er skrevet af den britiske manuskriptforfatter Jane Goldman samt forfatter George R.
R.
Martin, der står bag bogforlægget til "Game of Thrones-serien"-bogserien "A Song of Fire and Ice" ("En sang om is og ild" red.
).
•Adskillige danskere spiller med i den populære serie.
Den største rolle har Nikolaj Coster-Waldau, der spiller ridderen Jaime Lannister, der har været en gennemgående karakter i alle syv sæsoner, som hidtil er blevet sendt.
•Ud over Nikolaj Coster-Waldau har også Frank Hvam, Pilou Asbæk, Dar Salim og Birgitte Hjorth Sørensen optrådt i større eller mindre roller.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Dar Salim (skuespiller)|Frank Hvam (komiker)|HBO|Litteratur|Storbritannien




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/landsholdsangriber-har-lagt-braendt-straffe-bag-sig-noedt-til-komme

LandsholdetLandsholdsangriber har lagt brændt straffe bag sig: 'Nødt til at komme videre'Nicolai Jørgensen er for første gang tilbage på fodboldlandsholdet, siden sit brændte straffespark i VM-ottendedelsfinalen mod Kroatien.
Angriberen Nicolai Jørgensen har ikke været med på landsholdet siden VM på grund af en skade.
Af Kasper Heide Lund og Interview: Henrik Fallesen14.
nov.
2018 kl.
06.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår fodboldlandsholdet på fredag møder Wales i Nations League, kan angriberen Nicolai Jørgensen være tilbage på banen i rødt og hvidt for første gang, siden hans misbrugte straffespark ved sommerens VM i Rusland.
Som Danmarks femte sparker i straffesparkskonkurrencen mod Kroatien brændte Jørgensen, og da Ivan Rakitic efterfølgende scorede, var det lige med et dansk VM-exit i ottendedelsfinalen.
Læs også:Nicolai Jørgensen tilbage efter lang skade: 'Jeg blev næsten deprimeret'- Det er et minde, som jeg altid vil have.
Jeg vil altid være sur og ked af det øjeblik, fordi det var så stor en drøm for mig og holdet, som ikke blev til noget, siger Feyenoord-angriberen.
- Når man står i det, så er det et enormt pres, og så falder man tilbage på det, man altid gør.
Det eneste, jeg ville ønske, var, at jeg havde gjort noget andet.
Jeg skulle bare have lukket øjnene, og sparket alt hvad jeg kunne til bolden.
Efter en skadespause med god tid til at reflektere over det skæbnesvangre straffe er Nicolai Jørgensen nu tilbage på landsholdet.
Selvom VM endte med ham i en ufrivillig skurkerolle, så har han nu lagte det bag sig.
Læs også:DBU melder Nicolai Jørgensen-trusler til politiet- Jeg var selv pissesur, skuffet og ked af det i lang tid.
Efter nogle gode samtaler med min kone, min familie og mine venner, så bliver man nødt til at komme videre på et tidspunkt, og der er ingen tvivl om, at den der var mest skuffet i hele verden, var mig selv.
- Man bliver nervøs, pulsen stiger og man ved der er mange, der kigger.
Derfor lærer man af det.
Så hvis jeg er så heldig at stå i sådan en situation igen, så er der bestemt nogle ting, jeg er mere rustet til, end jeg var i sommers, siger han.
Vrede fansFlere danske fans var heller ikke rustet til at klare et dansk VM-exit.
Efter Nicolai Jørgensens brændte straffe var adskillige beskeder på de sociale medier til danskeren ikke ligefrem støttende.
Læs også:Stines søn svinede landsholdsspiller på nettet:'Det er fuldstændig uacceptabelt'DBU var endda nødt til at politianmelde flere dødstrusler, men de kritiske røster nåede aldrig spydspidsen.
- Jeg oplevede det slet ikke så slemt, som nogen gjorde det til, da jeg gik og tjekkede efter nogle dage.
Jeg var ikke naive – jeg vidste godt, at jeg nok ikke lige skulle gå ind og kigge på de sociale medier lige efter.
Men jeg kunne ikke finde dem på grund af alle de positive beskeder, jeg havde fået fra folk, siger Nicolai Jørgensen.
- Det var egentlig det, jeg lagde mest vægt på.
Hvor seje folk var, og hvor meget de støttede mig og holdet.
Det gjorde et kæmpe indtryk på mig, at folk rent faktisk brugte tid på at sige, at det ikke var okay, og at man skal støtte hinanden.
Det var en megafed oplevelse.
Læs også:Dansk angriber efter politianmeldelse: 'Har ikke set nogle dødstrusler'Nicolai Jørgensen og resten af landsholdet møder Wales på fredag klokken 20.
45 i Cardiff i Nations League – en kamp som du kan følge i Liga på P3.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ivan Rakitić (fodboldspiller)|Fodbold|Wales|Kroatien|DBU




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/region-koerer-stadig-med-tomme-sygetransporter-millioner

KøbenhavnRegion kører stadig med tomme sygetransporter for millionerRegion Hovedstaden havde sidste år over 42.
000 forgæves ture med sygetransporter.
Nu er et nyt system på vej.
De forgæves kørsler udgjorde 6,4 procent af det samlede antal ture i Region Hovedstaden.
Af Line Gudnitz Baun14.
nov.
2018 kl.
06.
01 | opdateret 14.
nov.
2018 kl.
15.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opArtiklen er opdateret med tal fra Region Syddanmark.
Region Hovedstadens sygetransporter kører stadig forgæves efter patienter.
Sygetransporterne kan bruges af patienter, som skal have behandling på et hospital, men som ikke selv kan transportere sig til og fra hospitalet.
I 2016 kørte sygetransporterne forgæves over 41.
000 gange - og nye tal viser, at der sidste år var over 42.
000 tomme ture for sygetransporterne.
De forgæves kørsler kan blandt andet skyldes en forkert adresse eller forkert oplysning om behandlingstid.
- Der er mange praktiske ting, som kan gå galt i en travl hverdag, siger Jette Sylow Rasmussen, som er budgetchef i Region Hovedstaden og fortsætter:- Det kan for eksempel være, at patienten sidder i en kørestol, og at man ikke har været opmærksom på at bestille en bil, som har en lift til kørestolen, siger hun.
Læs også:Praktiserende læger: Syge patienter får nej til hospitalstransportDe forgæves kørsler er til stor gene for patienterne, siger direktør for Danske Patienter, Morten Freil.
- Hvis patienten ikke kommer med transporten, fordi man ikke bliver hentet det rigtige sted, eller man er på toilettet, eller hvad der nu er skyld i, at man ikke kommer med, så skal patienten jo vente endnu længere på, at der kommer en ny transport, siger han.
De tomme sygetransporter kostede regionen otte millioner kroner sidste år.
Ny model med inspiration fra naboregionFormand for sundhedsudvalget i Region Hovedstaden, Christoffer Buster Reinhardt (K), er langt fra tilfreds - og derfor skal der indføres en ny model.
Sygetransporter i andre regionerRegion Midtjylland I 2017 kørte regionen 411.
800 siddende patienttransporter.
Heraf blev de 9.
109 kørt forgæves.
De forgæves kørsler kostede regionen ca.
441.
000 kr.
Region NordjyllandI 2017 kørte regionen 240.
638 siddende patienttransporter.
Heraf blev de 5.
382 kørt forgæves.
De forgæves kørsler kostede regionen ca.
356.
700 kr.
Region SyddanmarkI 2017 kørte regionen 553.
073 siddende patienttransporter.
Heraf blev de 13.
906 kørt forgæves.
Det har endnu ikke været muligt for regionen at give et beløb på, hvad de forgæves kørsler kostede regionen.
Kilder: FlexDanmark, Region Nordjylland og Region Syddanmark- Det er ikke godt nok.
Vi arbejder hele tiden på at få færre forgæves kørsler, og vi har også drøftet vores vi kan lade os inspirere af Region Sjælland, siger han.
I Region Sjælland udgjorde de tomme ture kun 2,5 procent af de samlede ture, mens der til sammenligning var 6,4 procent tomme ture i Region Hovedstaden i samme periode.
I den nuværende model hos Region Hovedstaden er det Falck, som på baggrund af data fra regionens hospitalspersonale kører de ture, som regionen bestiller.
Men det laves om i den nye model, som tages i brug i starten af det nye år, forklarer Jette Sylow Rasmussen:- Fremover bliver det Region Hovedstaden som fra centralt hold selv disponerer over bilerne, så vi hele vejen igennem har fuldt overblik over, hvor bilerne skal køre hen og hvilke patienter, de skal hente.
Christoffer Buster Reinhardt har høje forventninger til den nye model.
- Jeg forventer, at vi nedbringer antallet af forgæves kørsler.
Det er overhovedet ikke værdiskabende at have forgæves kørsler hverken for patienterne eller økonomisk, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Christoffer Buster Reinhardt (politiker)|Region Hovedstaden|Region Sjælland|Patienter|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/diamant-solgt-331-millioner-og-saetter-verdensrekord

UdlandDiamant solgt for 331 millioner og sætter verdensrekordDen lyserøde diamant, Pink Legacy, er en af de mest kemisk rene ædelsten i verden og er på næsten 19 karat.
Den 18,96 karat store, lyserøde diamant Pink Legacy blev tirsdag solgt på en auktion for over 50 millioner dollar.
14.
nov.
2018 kl.
02.
15 | opdateret 14.
nov.
2018 kl.
12.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen berømte juvelerbutik Harry Winston i New York har på en auktion tirsdag købt en lyserød diamant for svimlende 50 millioner dollar svarende til godt 331 millioner kroner.
Salgsprisen per karat er verdensrekord for en lyserød diamant, oplyser sælgeren, auktionshuset Christie's.
Det var forventet, at den næsten 19 karat, rektangulære sten med navnet Pink Legacy ville indbringe 30 millioner dollar, men den solgte altså for markant mere.
Diamanten er ifølge Christie's den største og flotteste lyserøde diamant, der nogensinde har været under hammeren.
På smykkeauktionen i Genève i Schweiz tirsdag brød de fremmødte ud i klapsalver, da auktionariussen lod hammeren falde for tredje og sidste gang ved 44,5 millioner dollar.
Med gebyrer kom den samlede salgspris op på 50,38 millioner dollar.
Stenen tilhørte engang diamantfamilien Oppenheimer.
Ifølge Christie's er det en af de mest kemisk rene ædelsten, man kender til.
Den indeholder kun meget lidt kvælstof - hvis noget overhovedet.
/ritzau/APFacebookTwitterKopier linkEmner:Christie's Auktioner|Auktionshuse|Kampsport|New York|Schweiz




https://www.dr.dk/nyheder/udland/korrespondent-i-dag-er-eus-oejne-rettet-mod-storbritannien

BrexitSe temaUdlandKorrespondent: I dag er EU's øjne rettet mod StorbritannienDen britiske premierminister skal i dag søge godkendelse til en skilsmisseaftale med EU hos sine ministre.
Tirsdag nåede Storbritannien og EU til enighed om en brexitaftale på teknisk niveau.
I dag skal Kabinettet stemme for eller imod den længe ventede aftale.
Af Maya Nissen14.
nov.
2018 kl.
08.
25 | opdateret 14.
nov.
2018 kl.
09.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKlokken 15 i dag skal det britiske kabinet mødes for at diskutere den såkaldte skilsmisseaftale mellem EU og Storbritannien, som faldt på plads i går.
Aftalen omhandler blandt andet, hvilke vilkår der skal gælde for de 4,5 millioner EU-borgere, som bor i Storbritannien og for briter, som bor i EU-landene.
Derfor er grænsen mellem Irland og Nordirland så omstridtBåde Irland og Nordirland er i dag med i EU, og derfor kan mennesker og varer bevæge sig frit mellem de to nabolande.
Men Nordirland, der er en del af Det Forenede Kongerige, forlader unionen den 29.
marts 2019, og derfor skal man finde ud af, hvad der skal ske med grænsen.
Hverken EU eller briterne ønsker en såkaldt ”hård grænse” med grænsekontrol.
Man frygter, at det kan genstarte den blodige konflikt mellem protestanter og katolikker, der har været i ro siden Langfredagsaftalen fra 1998.
Derfor har EU krævet, at briterne forsikrer, at der aldrig vil komme en sådan grænse, selv hvis de kommende forhandlinger om forholdet mellem EU og Det Forenede Kongerige skulle bryde sammen.
Det har den britiske regering hidtil afvist.
Premierminister Theresa May mener, at hun derved giver EU råderet over en del af landet.
Den skal også håndtere spørgsmålet om, hvordan grænsen mellem Irland og Nordirland skal kontrolleres, når den bliver en ydre EU-grænse.
Aftalen skal også indeholde en plan for håndteringen af de økonomiske forpligtelser, som de 27 EU-lande og Storbritannien har indgået i fællesskab.
Læs også:EU og Storbritannien nået til enighed om brexit-udkastUdkastet til aftalen er blevet indgået mellem Storbritanniens og EU’s forhandlere, og i EU er alle øjne rettet mod Storbritannien for at se, om de kan godkende det, der ligger på bordet.
Det fortæller DR’s EU-korrespondent Karin Axelsson.
- De har jo stået på målstregen et par gange før og troet, at den var fikset, hvorefter briterne er begyndt at slås internt.
Så den her gang holder man hesten med udmeldinger og planer fra EU’s side, indtil man har et klart signal fra Storbritannien på, om May har sit bagland med sig, inden man kan gå videre, siger hun.
Blandet modtagelseMens EU tager situationen med ro, er stemningen noget mere intens i Storbritannien, hvor diskussionen om brexit som sædvanlig er oppe på de høje nagler.
De britiske ministre har stort set holdt tand for tunge, efter at de i går blev briefet enkeltvis om aftalen hos premierministeren i Downing Street 10.
Aftalen er fuldstændig uacceptabel for enhver, der tror på demokratiet.
Tidl.
britisk udenrigsminister Boris JohnsonMen andre medlemmer af parlamentet har været mere bramfri, heriblandt tidligere udenrigsminister Boris Johnson, som ikke lægger skjul på, at han vil stemme nej til aftalen - på trods at, at han endnu ikke har set den.
- Det bliver en slags vasalstat, og for første gang i 1.
000 år vil det her parlament ikke have noget at skulle have sagt med dette lands regler, siger Boris Johnson og fortsætter:- Aftalen er fuldstændig uacceptabel for enhver, der tror på demokratiet.
Læs også:OVERBLIK De vigtigste datoer og største knaster frem mod Brexit i martsOgså Labour-leder Jeremy Corbyn har kritiseret aftalen på forhånd.
- De katastrofale forhandlinger taget i betragtning bliver det næppe en aftale, som er god for Storbritannien, siger han ifølge BBC.
Mays ministre skal i dag stemme ja til aftalen - eller træde ud af regeringen.
Ikke uden ja fra EU27Samtidig med at May i eftermiddag mødes med sine ministre, vil også EU-landenes ambassadører mødes i Bruxelles.
Her skal de også for første gang gennemgå teksten for at afgøre, om de kan acceptere den.
Hvis der bliver nikket til aftaleudkastet på begge sider af sundet, vil processen kunne fortsætte, fortæller EU-korrespondent Karin Axelsson.
Læs også:Kim Bildsøe: May står over for en kæmpe opgave på hjemmefronten- Så vil der sandsynligvis komme en fælles udmelding og blive indkaldt til et ekstraordinært topmøde, hvor EU’s øvrige 27 stats- og regeringsledere skal mødes og godkende aftalen.
- For man skal lige huske på, at mens den svære accept og de høje diskussioner foregår i Storbritannien, så skal teksten selvfølgelig også stadig godkendes af resten af EU.
Skilsmisse-aftalen mellem EU og Storbritannien er blot den ene af tre vigtige aftaler, som skal på plads, inden Storbritannien træder ud af den europæiske union.
Her kan du få overblikket over alle tre:•Skilsmisseaftalen: En aftale om, hvilke vilkår der skal gælde for de 4,5 millioner EU-borgere som bor i Storbritannien og for briter, som bor i EU-landene.
Skilsmisse-aftalen skal også håndtere spørgsmålet om, hvordan grænsen mellem Irland og Nordirland skal kontrolleres, når den bliver en ydre EU-grænse.
Og endelig skal der laves en aftale om håndtering af de økonomiske forpligtelser, som de 27 EU-lande og Storbritannien har indgået i fællesskab.
•Overgangsordningen: Det er aftalen, som gør det muligt for Storbritannien fortsat at deltage i store dele af EU-samarbejdet efter skilsmissen.
Under overgangsordningen vil Storbritannien ikke være med til at træffe beslutninger i EU.
Den er faldet på plads og løber til udgangen af 2020.
•Handels- og samarbejdsaftalen: Når Storbritannien er ude af EU, og overgangsordningen er ophørt, er det tanken, at der skal være indgået en handels- og samarbejdsaftale mellem EU og Storbritannien.
Aftalen indeholder vilkårene for fremtidig relationer mellem EU og Storbritannien.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Boris Johnson (politiker)|EU|Jeremy Corbyn (politiker)|Storbritannien|EU-forhold




