https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/video-nein-tyskland-igen-snydt-sejr-i-sidste-sekund

VM herrerVIDEO NEIN!
Tyskland igen snydt for sejr i sidste sekundFor anden kamp i streg blev Tyskland straffet helt til sidst, da Frankrig her til aften sikrede sig uafgjort i de døende sekunder.
Germany's Patrick Wiencek (L) and Germany's Uwe Gensheimer react after the IHF Men's World Championship 2019 Group A handball match between Germany and France at the Mercedes-Benz Arena in Berlin on January 15, 2019.
(Photo by Tobias SCHWARZ / AFP)Af Arnela Muminovic15.
jan.
2019 kl.
23.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTo af de store guldfavoritter mødtes i gruppe A her til aften, da Tyskland og Frankrig bragede sammen.
Tyskerne hungrede efter en sejr, efter de i seneste opgør mod Rusland blev snydt for sejren, da russerne udlignede i de døende sekunder af opgøret.
Læs også:KAMPEN PÅ 1 MIN Danmark piller pynten af Østrig efter skidt åbningTyskland var da også foran med 25-24 få sekunder før tid mod de franske verdensmestre, men igen måtte hjemmeholdet nøjes med et enkelt point, da Frankrigs Timothey N'Guessa udnyttede et frikast og sikrede franskmændene et uafgjort resultat.
Læs også:KROGHS KARAKTERER Taktisk ændring bragte Danmark tilbage på vinderkursFørste halvleg var en tæt affære, og holdene fulgtes ad til 5-5, hvor tyskerne så langsomt fik et overtag og kom foran 10-7.
Det var dog tæt, og tyskerne gik til pause foran 12-10.
Efter et kvarter af anden halvleg var det stadig tæt med 17-17, inden tyskernes Hendrik Pekeler scorede i et tomt mål til en smal føring.
Paris Saint-Germains Nikola Karabatic, der er skrevet ind i den franske bruttotrup efter at være blevet opereret i den ene fod i oktober, var ikke med i kampen.
Læs også:VIDEO Russisk glæde efter Tyskland må nøjes med uafgjortDet bølgede frem og tilbage i opgøret, og tyskerne bragte sig foran 20-19.
Nedim Remili sørgede for udligning, men Paul Drux og Uwe Gensheimer sørgede for tysk 22-20-føring.
Læs også:VIDEO Norge i hopla før Danmark-møde: Tangerer rekordDer var kog under kedlerne i Mercedes-Benz Arena i Berlin, og Fabian Böhm sørgede for tysk 23-21-føring, men Luka Karabatic reducerede i det intense opgør med fem minutter igen.
Et indspil til stregen blev effektivt udnyttet af Jannik Kohlbacher, og så førte Tyskland igen med to mål, men Dika Mem reducerede lynhurtigt for Frankrig.
Verdensmestrene var dog ikke slået endnu, og Kentin Mahe reducerede på et straffekast.
Med nerverne på højkant gik holdene ind til de to sidste minutter og en tysk 25-24-føring og Frankrig i angreb.
Læs også:Dansk målmaskine kæmper mod tiden: 'Det går i den rigtige retning'En fejl gav tyskerne bolden med 50 sekunder igen, men Fabian Böhm misbrugte, og efter en timeout var Frankrig i angreb i de sidste sekunder.
Den turbulente afslutning endte altså med et fransk frikast i sidste sekund, og det udnyttede Timothey N'Guessan.
Dermed topper Frankrig gruppen med syv point foran netop Tyskland, der har seks point inden holdene spiller sidste gruppekamp senere denne uge.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Frankrig|Tyskland|Paris Saint-Germain|Mercedes|Berlin




https://www.dr.dk/nyheder/penge/202000-danskere-staar-registreret-som-daarlige-betalere

Penge202.
000 danskere står registreret som dårlige betalereForbrugerrådet Tænk giver lånevirksomheder en del af skylden for, at så mange er dårlige betalere.
(Arkivfoto).
Af Signe Mai Vilsbøll15.
jan.
2019 kl.
22.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRegningerne har hobet sig op hos et stort antal personer, der ikke har penge til at betale det, de skylder, og i dag står 202.
727 personer registreret som dårlige betalere hos RKI.
Det svarer til 4,34 procent af den voksne danske befolkning, viser en opgørelse fra data- og analysevirksomheden Experian, der står bag RKI-registret.
RKI-registretData- og analysevirksomheden Experian står bag RKI-registeret.
En lang række danske virksomheder og inkassoselskaber bruger RKI til at registrere personer og virksomheder, der ikke betaler deres regninger.
Er man bagud med at betale sine regninger, kan man i yderste konsekvens ende i RKI-registeret.
Det har blandt andet indflydelse på ens muligheder for at optage lån og købe på afbetaling.
Kilde: ExperianAntallet er ifølge opgørelsen på sit laveste siden 2014, hvor 233.
000 danskere stod i registeret.
Og på samme tid sidste år stod omkring 212.
00 personer registreret hos RKI.
- Det er efterhånden en etableret tendens, at der bliver færre dårlige betalere i Danmark, og det er jo rigtig positivt.
Men samtidig må vi også sige, at der stadig er 200.
000 danskere, der har gældsat sig, mere end deres økonomi kan klare.
Det er en del personer, udtaler Mette Frølund, kundeansvarlig for RKI hos Experian i en pressemeddelelse.
Gang i hjuleneIfølge Mette Frølund indikerer udviklingen, at flere danskere er blevet bedre til at håndtere deres privatøkonomi, og at virksomheder er blevet gode til at kreditvurdere deres kunder, inden de lader dem købe på afbetaling eller oprette lån.
- På den måde undgår virksomhederne dårlige betalere, og kunderne undgår gældsfælder, siger Mette Frølund.
Formand for Forbrugerrådet Tænk Anja Philip mener blandt andet, at faldet er et udtryk for, at "det generelt går godt med samfundsøkonomien".
- Der er kommet gang i hjulene, og flere er i arbejde.
Og hele eftervirksningen af den økonomiske krise, vi har været i, ser ud til at have skabt en øget bevidsthed omkring gæld og privatøkonomi, siger hun.
Desuden mener formanden, at der er kommet mere fokus på, hvor meget forbrugslån kan påvirke folks økonomi.
Blandt andet gennem nyere tiltag som betænkningstid og krav om mere grundig kreditvurdering hos låneudbyderne.
202.
727 er for mangeBliver der gjort nok for at forhindre, at folk optager lån, de ikke har mulighed for at tilbagebetale?
- Nej.
Vi ser, at reglerne bliver omgået, og folk bliver stadig bombarderet med reklamer om forbrugslån, som er svære at gennemskue prisen på, siger Anja Philip, der mener, lånevirksomhederne bærer en del af skylden for, at mere end 200.
000 personer står i RKI.
Læs også:Banker blæser på kreditvurdering i kamp om andelsboligkunders gunst- Der skal gøres meget mere.
Vi er nødt til at sørge for, at folk får mere viden og oplysning om de privatøkonomiske valg.
Og så er det vigtigt, at vi stadig har god og gratis økonomi- og gældsrådgivning.
Folk skal helst ikke ind på et skævt spor eller havne i grøften.
Forbrugeren har også et ansvarAnja Philip er særligt bekymret for de unge.
Selvom flest registrerede er mellem 31 og 40 år, er en del unge under 30 nemlig også havnet i registret, viser Experians opgørelse.
- Der skal helst ikke stå nogen i RKI, for det er enormt begrænsende, og der er meget, man ikke kan, når man først er der.
For unge kan det betyde, at de bliver sat tilbage i forsøget på at starte et voksenliv.
For eksempel fordi de ikke kan tage lån til ting som bolig og bil.
Du siger, at långiverne har et ansvar.
Hvad med låntagerne?
- Det er selvfølgelig nemt at pege på dem, der yder dårlige lån, men det er også et område, vi som samfund kan rykke på.
Desuden kan vi øge rådgivningen, siger Anja Philip.
Men har vi ikke også selv et ansvar som forbrugere?
- Selvfølgelig har vi det.
Vi træffer selv valget om at handle og købe ting, men det er ikke altid let at gennemskue, hvad det koster at tage de forbrugslån, som der reklameres massivt for overalt omkring os.
Og det er ikke altid, folk har tilstrækkelig viden til at træffe gode valg.
Misligholdt gæld på 13,1 milliardKviklån fylder ifølge Forbrugerombudsmanden en meget lille del af det danske lånemarked.
I 2015 blev foretaget 172.
485 kortfristede web- eller sms-lån.
Heraf blev 20.
905 ikke betalt til tiden, mens andre ikke blev betalt.
Når lån ikke betales, kan låntageren ende som dårlig betaler i RKI.
Ifølge Experian skylder danskerne i alt 13,1 milliarder kroner væk i misligholdt gæld.
Læs også:Frister et kviklån?
Tal med din bank og kend ÅOPDet seneste år er den samlede gæld for samtlige RKI-registreringer i Danmark nedbragt med cirka 850 millioner kroner, og personer i registeret skylder i gennemsnit 64.
861 kroner væk i misligholdt gæld.
Cheføkonom i Finans Danmark Niels Arne Dam understreger, at bankernes interesseorganisation støtter de tiltag, der er skabt for at beskytte folk mod risikable lån som dem, Forbrugerrådet nævner.
- Vi lægger vægt på, at alle låneudbydere udfører en reel kreditvurdering, så lån kun gives, når det er forsvarligt - det er i sidste ende også i kundens egen interesse, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anja Philip (erhvervsleder)|Experian|Økonomi|Forbrugerrådet|Privatøkonomi




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/kroghs-karakterer-taktisk-aendring-bragte-danmark-tilbage-paa-vinderkurs

VM herrerKROGHS KARAKTERER Taktisk ændring bragte Danmark tilbage på vinderkursTo af Danmarks stjerner strålede i sejren over Østrig, hvor også landstræneren skal have ros, mener DR Sportens håndboldekspert Lars Krogh Jeppesen.
Af Michael Sten Jensen i Lyon15.
jan.
2019 kl.
23.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet var ikke just den drømmestart på opgøret i Herning, som publikum havde håbet på.
Nede 5-8 til et østrigsk mandskab skulle der ske noget, og derfor greb Nikolaj Jacobsen til at gå over til at spille syv mod seks i angrebet.
Den manøvre banede vejen for danskerne, der scorede otte gange i streg efterfølgende, og dermed endte det med en komfortabel sejr på 28-17 til Danmark.
Lars Krogh Jeppesen vurderer herunder de danske præstationer i opgøret.
1Nikolaj Jacobsen - 7Jeg kan godt lide den måde, som Nikolaj Jacobsen reagerer på.
Han gik over til syv mod seks efter en dårlig dansk start ved stillingen 8-5 til Østrig, hvilket resulterede i otte danske scoringer i streg.
Landstræneren reagerede også resolut ved Lasse Svans off-day, hvilket vidner om en træner, der stiller høje krav.
Beholdte Mikkel Hansen på banen, hvilket også endte med at den danske profil kunne gå fra banen med en god følelse, og dermed ser klar ud til gruppefinalen mod Norge på torsdag.
2Niklas Landin - 10Goalkeeper Niklas Landin of Denmark during the men's IHF Handball World Championship Group C match between Austria and Denmark in Herning, Denmark, on Tuesday, Jan 15, 2019.
.
 Igen en god kamp af den danske førstekeeper, som var aggressiv og autoritær i sin spillestil.
14 redninger og en redningsprocent på 50.
Niklas Landin har stadig ikke stået en dårlig kamp under turneringen - imponerende.
3Jannick Green - 7Skønt at Jannick Green, på sine knap fem minutter på banen, fik markeret sig med tre redninger på fem forsøg, hvilket var vigtigt for det danske landshold - men mest for ham selv efter en ringe præstation mod Saudi-Arabien.
4Lasse Svan - 00Den vanlige skarphed var væk, og Lasse Svan fik ikke scoret på de tre kæmpestore chancer han fik i kampens første 15 minutter.
Han kommer til at starte inde mod Norge, dog forventer jeg en præstation på hans vanlige niveau.
5Rasmus Lauge - 10Rasmus Lauge of Denmark celebrates a goal during the men's IHF Handball World Championship Group C match between Austria and Denmark in Herning, Denmark, on Tuesday, Jan 15, 2019.
.
 Var lang tid om at komme i gang i dagens opgør, hvor han manglede fart som resten af holdet.
Fandt dog de hurtige fødder og endte på seks mål på seks forsøg og to assists.
Kåret som kampens spiller.
6Nikolaj Øris - 4Rigtig god start af den danske højre back, der var direkte i sit spil, men som blev mere anonym i løbet af opgøret grundet syv mod seks-spillet, hvor presset gik fra højre mod venstre.
Endte med at score to mål, der dog begge faldt i første halvleg.
7Anders Zachariassen - 7Udnyttede begge muligheder han fik i de 14 minuntter, han var på banen.
Dejlig bevægelig i sit spil.
8Johan Hansen - 7Johan Hansen greb chancen grundet Lasse Svans svage præstation, og han viste landstræneren, at man kan stole på ham.
Fremviste sin imponerende springstyrke, hvilket resulterede i tre mål på fem forsøg.
9Magnus Landin - 7Magnus Landin of Denmark during the men's IHF Handball World Championship Group C match between Austria and Denmark in Herning, Denmark, on Tuesday, Jan 15, 2019.
.
 Magnus Landin fortsætter med at gribe chancen i Casper U.
Mortensens fravær.
På trods af tre missere blev det alligevel til seks mål, og han beviser igen, at han spillemæsssigt og selvtillidsmæssigt er, hvor han skal være.
Kommer til at starte kampen mod Norge.
10Nikolaj Markussen - 02Udnyttede ikke de minutter han fik på banen i syv mod seks-spillet.
Ser ud til at have tabt fart, momentum og tro på sig selv.
Scorede ikke på det ene forsøg, han havde.
11Henrik Møllgaard - 4Til tider alt for flad i den danske defensiv, hvor han tillod for mange skud fra de glimrende østrigske skytter.
Spillede sig som mange andre danskere op i løbet opgøret.
Det bliver spændende at følge Henrik Møllgaard i den danske defensiv mod et norsk hold, der er på et helt andet niveau, end det Danmark har mødt hidtil under VM.
12Mads Mensah - 2Mads Mensah udnyttede ikke den chance, han fik af Nikolaj Jacobsen, og jeg venter fortsat på at se Mensah stemple ind i turneringen.
13Mikkel Hansen - 4Denmark's Mikkel Hansen (R) vies with Austria's Janko Bozovic during the IHF Men's World Championship 2019 Group C handball match between Austria and Denmark at the Jyske Bank Boxen arena in Herning on January 15, 2019.
(Photo by Jonathan NACKSTRAND / AFP) Blandet kamp af den danske venstre back, der i store dele af opgøret manglede fart, men som alligevel fik spillet sig op.
Han gik fra banen med fire mål på ni forsøgt samt imponerende otte assists.
Helhedsindtrykket svækkes dog af, at han kun scorer to på syv i åbent spil.
14Morten Olsen - 7Brugte sine fem minutter på banen godt, hvilket resulterede i ét mål og tre assists.
15Simon Hald - 7Fik 23 minutter på banen og kvitterede med to mål på tre forsøg.
Kan vise sig at blive et våben i det danske syv mod seks-spil grundet hans store fysik.
16René Toft Hansen - 4Jeg har set den danske forsvarsgeneral spille bedre, men fik i løbet af kampen spillet sig op defensivt.
Misbrugte begge sine chancer offensivt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Zachariassen (håndboldspiller)|Casper U.
Mortensen (håndboldspiller)|Norge|Østrig|Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/penge/erhvervsliv-efter-brexit-nej-nu-skal-vi-endnu-mere-forberede-os-paa-det-vaerst

PengeErhvervsliv efter brexit-nej: Nu skal vi endnu mere forberede os på det værst tænkeligeDanske virksomheder ærgrer sig over nej til brexit-aftale, men aktiemarkeder holder sig på måtten.
Af Maja Lærke Maach15.
jan.
2019 kl.
22.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet bekymrer dansk erhvervsliv, at det britiske underhus her til aften endnu engang har forkastet den skilsmisseaftale, som Storbritanniens premierminister, Theresa May, ellers havde forhandlet på plads med EU.
Dermed er der skabt yderligere uro omkring, hvordan og hvorledes Storbritannien skal forlade EU senest i marts.
- Resultatet forlænger og forøger den usikkerhed, som fødevaresektoren har været i gennem længere tid.
Storbritannien er et nøglemarked.
Nu skal vi bruge endnu flere kræfter på at forberede os på det værst tænkelige, siger områdedirektør i Landbrug og Fødevarer, Jan Laustsen, til DR Nyheder.
'Det værst tænkelige' for den danske fødevarerindustri, der blandt andet lever godt af at sende bacon til briterne, er ifølge direktøren et scenarie med 'høje toldsatser og mere besvær og store tab for alle parter', som han formulerer det.
- Jeg tror ikke, vi ender der, men vi har det scenarie i baghovedet, og vi skal derfor tænke i nye markeder og få alternativer til det, vi kender i Storbritannien, siger han.
Virksomheder er frustreredeHos Dansk Industri ærgrer man sig også over, at 432 medlemmer af Underhuset stemte nej til Mays aftale, mens kun 230 stemte for aftalen, som premierministeren har brugt måneder på at få på plads med EU-toppen.
- Nu har vi brug for sikkerhed for, hvad der kommer til at ske.
Men sagen er den, at efter 30 måneder er situationen stadig karakteriseret ved usikkerhed.
Det er svært at forberede sig på noget, man ikke ved, hvor det ender.
Mange danske virksomheder er frustrerede over fortsat ikke at have fået vished, siger Peter Tagesen, der er underdirektør i Dansk Industri.
Læs også:Stort NEJ: May taber brexit-afstemning med et bragPeter Tagesens råd til danske virksomheder, som har vigtige forretninger i Storbritannien, lyder:-Det er vigtigt, at man forbereder sig på topniveau i virksomhederne og vender hver en sten i sin relation til markedet i Storbritannien.
Noget helt lavpraktisk som at se på, hvem der skal betale for, at et svækket pund gør de danske varer dyrere i Storbritannien.
Er det den britiske forbruger eller den danske virksomhed.
Man er nødt til at følge det meget, meget tæt, siger han.
Aktiemarkeder klar på at brexit udskydesOm briterne når at blive klar til at forlade EU i slutningen af marts, står lige nu hen i det uvisse.
EU-Kommissionens formand udtrykker bedrøvelse over resultatet af afstemningen om skilsmisseaftalen.
Det var meget dramatisk.
Theresa May kiggede ned i jorden.
Man kunne også mærke på andre regeringsmedlemmer, at det her slog dem.
De var nok forberedt på et nederlag, men et nederlag af den her størrelse sender regeringen ud på meget usikker grund i forhold til, hvad der nu skal ske.
DR's korrespondent i London, Kim Bildsøe Lassen.
- Jeg opfordrer Storbritannin til at tydeliggøre sine intentioner så snart som muligt.
Tiden er næsten løbet ud, skriver Juncker på Twitter.
Men aktiemarkederne tager aftenens afstemning i London med ophøjet ro, lyder vurderingen fra Mikael Olai Milhøj, der er senioranalytiker i Danske Bank.
- Markedet tager nej’et ganske roligt, selvom nederlaget var større end ventet.
Det skyldes, at markedet konstant prisfastsætter forskellige aktiver efter forventningerne til, hvad der kommer til at ske.
Da markedet havde forventet, at det britiske underhus ville stemme nej i dag, så var det allerede indpriset i blandt andet pundkursen.
- Markedet har længe haft en forventning om, at Brexit kunne trække ud, og de seneste indikationer fra både Storbritannien og EU antyder, at man ikke skal blive overrasket, hvis der kommer en forlængelse af tidsfristen inden 29.
marts, udtaler han i en skriftlig kommentar sendt til DR Nyheder.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Storbritannien|Theresa May (politiker)|EU|Europa-Kommissionen|Erhverv




https://www.dr.dk/nyheder/udland/minister-efter-formodet-terrorangreb-situationen-er-under-kontrol

UdlandMinister efter formodet terrorangreb: Situationen er under kontrolSikkerhedsstyrker har evakueret alle civile fra hotelkompleks i Nairobi.
Kenyanske soldater har fået alle civile i sikkerhed, siger minister.
Dog er det uvist, om der stadig er terrorister på hotel.
Af Maja Lærke Maach15.
jan.
2019 kl.
22.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet har taget kenyanske sikkerhedsstyrker flere timer at få kontrol over et hotelkompleks med kontorer og restauranter, hvor et ukendt antal bevæbnede personer angreb civile omkring kloken 13.
00 dansk tid.
Men nu er situationen under kontrol ifølge landets indenrigsminister, Fred Matiang.
- Jeg kan nu fortælle, at vi har sikret alle bygninger, som har været påvirket af disse handlinger.
Sikkehedsstyrker har evakueret flere kenyanere og andre nationaliteter fra bygningerne.
- Vi er nu i den sidste fase, hvor området rømmes, og vi sikrer beviser og dokumenterer konsekvenserne af denne tragiske begivenhed siger ministeren.
Læs også:Korrespondent: Meget nærliggende at al-Shabab står bag angreb på luksushotelTidligere sagde det kenyanske politi, at man manglede at evakuere hotellets øverste etage, hvor terrorister stadig havde forskanset sig - formentlig med et ukendt antal civile.
Selvom alle civile angiveligt er i sikkerhed, nævner ministeren ikke, om alle terrorister er nedkæmpet.
Det er også stadigvæk uvist, hvor mange gerningsmænd, der i det hele taget deltog i angrebet.
Ifølge Reuters er der i skrivende stund stadig meldinger om lyden af skudsalver fra hotelkomplekset.
REUTERS/Baz Ratner TPX IMAGES OF THE DAY  REUTERS/Baz Ratner TPX IMAGES OF THE DAY  REUTERS/Baz Ratner TPX IMAGES OF THE DAY  EPA/DAI KUROKAWA  EPA/DAI KUROKAWA 1 / 5REUTERS/Baz Ratner TPX IMAGES OF THE DAY 1 / 5REUTERS/Baz Ratner TPX IMAGES OF THE DAY 2 / 5REUTERS/Baz Ratner TPX IMAGES OF THE DAY 3 / 5EPA/DAI KUROKAWA 4 / 5EPA/DAI KUROKAWA 5 / 5Begyndte med selvmordsbombeKenyansk politi efterforsker angrbet som et terror, og den islamistiske terrorgruppe al-Shabab har taget skylden for angrebet, der har kostet mindst én person livet og såret adskillige.
Indenrigsministeren nævner heller ikke, hvor mange personer som er dræbt og såret.
Han siger dog, at myndighederne kommer til at opdatere offentligheden i takt med, at operationens sidste dele bliver afsluttet.
- Landet er nu sikkert, og befolkningen skal forholde sig roligt.
Kenyanere og vores besøgende kan føle sig sikre og er velkommen til at gå videre med, hvad de ellers plejer at gøre.
Terror kommer aldrig til at vinde over os, siger indenrigsminister Fred Matiang.
Angrebet begyndte med flere eksplosioner i biler, samt et selvmordsangreb i hotellets lobby.
Sikkerhedsstyrker var i ildkamp med gerningsmændene i flere timer, mens bevæbnede soldater fik hundredevis af folk evakueret fra hotelkomplekset.
Det ved vi om angrebet•Klokken ca.
15.
00 lokal tid angreb et ukendt antal personer et hotelkompleks i Westlandsområdet i Kenyas hovedstad, Nairobi med skydevåben og sprængstoffer.
•Bilbomber udenfor og en selvmordsbomber inde i hotellets foyer startede ifølge det lokale politi angrebet.
•Sikkerhedsstyrker har været i ildkamp med terroristerne i flere timer.
Flere hundrede civile fra hotellet og de nærliggende bygninger er blevet evakueret.
•Det er endnu uvist, hvor mange som er blevet dræbt og såret.
•Terrorgruppen al-Shabab har taget skylden for angrebet, men myndighederne har ikke bekræftet, hvem der står bag.
Kun at angrebet efterforskes som terror.
•Der er fortsat meldinger om skyderi i området, hvilket kan indikere, at terrorister fortsat befinder sig på hotellet.
Tidligere oplyste politiet, at gerningspersoner havde forskanset sig på hotellets øverste etage.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Terrorisme|Kenya|Nairobi|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/roeg-hjem-tre-timer-efter-foerste-foedsel-det-var-fortvivlende

SundhedsreformSe temaIndlandRøg hjem tre timer efter første fødsel: 'Det var fortvivlende'Godt, at regeringen vil lade førstegangsfødende blive, lyder det fra mor med ammevanskeligheder.
Julie Cordes' lille pige blev ved med at tabe sig efter fødslen.
Hun ville ønske, at hun havde haft et par dage på hospitalet med hjælp til at få amningen i gang.
(Foto: Liv Winther Møller tothemoonhoney.
com)Af Nis Kielgast15.
jan.
2019 kl.
22.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAlt var sådan set gået efter planen, da 31-årige Julie Cordes sidste år fødte sin datter på Rigshospitalet.
Så hun havde ingen bange anelser, da det et par timer efter hendes første fødsel pludselig var tid til at komme i tøjet.
Jeg synes, det er det helt rigtige, at nye forældre får sådan en garanti.
Jeg kan simpelthen ikke se fornuften i at sende nye familier hjem med det samme.
Julie Cordes- Der var ikke plads, og personalet opfordrede os kraftigt til at tage hjem.
Så det gjorde vi.
Jeg var i god form, og fødslen var gået ok, så jeg forestillede mig egentlig ikke, at jeg havde brug for hjælp.
Men man kan jo ikke mærke sig selv i sådan en overvældende situation.
For jeg havde jo brug for hjælp, fortæller Julie Cordes.
Det var først dagen efter, at det gik op for hende.
Lille nyfødte Rosa havde problemer med at amme og græd, fordi hun ikke fik nok at spise, fortalte jordemoderen, da hun kom forbi på det hjemmebesøg, som blev tilbudt i stedet for overnatning.
- Jeg kunne godt mærke, at der var et eller andet galt, men jeg havde jo aldrig prøvet det før.
Hun fortalte mig, hvad jeg skulle gøre, og så gik hun igen.
Men det var slet ikke nok til at få det til at lykkes, der skal altså mere end en times besøg til, og det er jo vigtigt, at det fungerer fra starten, siger Julie Cordes.
Baby blev ved med at tabe sigPå dag to, tre og fire henvendte parret sig selv til Rigshospitalet for at få hjælp, for amningen fungerede stadig ikke, og hver gang de henvendte sig til den ambulante afdeling, var der en ny jordemoder, som gav råd på en ny måde.
- Jeg følte en utrolig frustration og fortvivlelse over, at jeg ikke anede, hvad der var hoved og hale.
Det meste af tiden var vi på jagt efter en fagperson eller alene hjemme uden nogen at spørge, og Rosa blev ved med at tabe sig.
Vi kunne ikke overskue at navigere i den jungle selv, siger Julie Cordes.
Men til sidst kunne det være nok.
Rosa havde tabt 12 procent af sin vægt.
De følte, at de havde brug for sammenhængende hjælp.
Overblik: Det ved vi om sundhedsreformenMed statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) i spidsen ventes regeringen i denne måned at præsentere sit længe ventede udspil til en sundhedsreform.
Her er nogle af punkterne fra udspillet, der allerede er kendt:I 2025 skal der være 500.
000 færre sygehusbesøg.
I 2025 skal der være 40.
000 færre indlæggelser.
Det skal især gælde for patienter med diabetes, hjerte-kar-sygdomme, muskelskelet-sygdomme, angst, depression og lungesygdommen KOL.
Kronisk syge patienter skal i langt højere grad behandles hos læger i lokale sundhedshuse.
Sygehuse får pligt til at sende patienter videre til behandling et andet sted, hvis sygehusene ikke kan tilbyde behandling inden for fristen på 30 dage.
Patientvejledningen skal forbedres.
Det skal blandt andet ske ved hjælp af ét samlet patientnummer, som man kan ringe til for at få vejledning og hjælp.
Der skal oprettes 21 nye såkaldte sundhedsfællesskaber.
De skal bygges op omkring lokale sygehuse rundt om i landet.
Førstegangsfødende skal have ret til at være indlagt i 48 timer.
Kilder: DR, Ritzau, Politiken.
Gavmild mormor fandt en løsningParret valgte til sidst at skrive sig ind på et privat barselshotel og betale regningen for et døgn med tryghed og vejledning fra en jordemoder.
En overnatning koster 6.
000 kroner, og oven i det kom opfølgningsbesøg til yderligere 6.
000 kroner.
- Min mormor var så ked af, at vi fik en dårlig start på familielivet, at hun tilbød at betale.
Og hun havde jo ret.
Vi var så pressede, at vi slet ikke kunne nyde, at vi var blevet forældre.
At være på barselshotellet et døgn gav en meget tiltrængt tryghed og en slags ny start.
Det gav følelsen af et sammenhængende forløb, hvor man var på nogens radar.
Godt hvis alle får ret til at blivePå Rigshospitalet er barselshotellet lukket, og flere andre hospitaler havde planer om at følge trop.
Men nu går det den modsatte vej.
Regeringen meldte i dag ud, at det i fremtiden skal være en ret for alle førstegangsfødende at være indlagt i 48 timer efter fødslen.
Der er bred opbakning, for Socialdemokratiet har tidligere foreslået det samme.
- Jeg synes, det er det helt rigtige, at nye forældre får sådan en garanti.
Jeg kan simpelthen ikke se fornuften i at sende nye familier hjem med det samme i stedet for at give dem den tryghed, siger Julie Cordes.
Hun mener, at det også vil kunne spare en masse opfølgning, hvis nye familier får den rette vejledning de første døgn.
- I vores tilfælde tror jeg, at det endte med at være dyrere for samfundet, for vi fik brug for virkelig mange besøg fra sundhedsplejersker i flere måneder efter.
Samtidig giver det en kritisk ulighed i vores samfund, for det er ikke alle, der har en mormor, som kan sponsorere, siger hun.
I dag er Rosa ni måneder og er sund og rask.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Graviditet og fødsel|Rigshospitalet|Hospitaler|Socialdemokraterne|Sundhed og velvære




https://www.dr.dk/nyheder/politik/uffe-tang-loekkes-sundhedsreform-risikerer-blive-et-slagsmaal-om-struktur

SundhedsreformSe temaPolitikUffe Tang: Løkkes sundhedsreform risikerer at blive et slagsmål om strukturBeslutningen om at nedlægge regionsråd har indledningsvist overlevet baglandets kritik, vurderer korrespondent.
Statsminister Lars Løkke Rasmussen besøgte Slagelse Sygehus i går.
 Af Nicolas S.
Nielsen15.
jan.
2019 kl.
22.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAdskillige måneders forberedelser, snak og et utal af gætterier er forbi.
I morgen fremlægger statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) regeringens længe imødesete udspil til en sundhedsreform.
Den sidste store plan inden et kommende folketingsvalg.
Og nu står det klart, at udspillet går direkte efter at fyre de 205 regionsrådspolitikere og erstatte dem med administrative enheder.
En ”Lars Løkke Rasmussen classic” vurderer Uffe Tang, DR Nyheders politiske analytiker.
- Han vil gerne slå sig op på at være velfærdsarkitekten, der bygger samfundet op og er inde i maskinrummet.
Det er en stor plan, det her, siger han.
Men store planer kommer med større risici.
I denne sammenhæng er det risikoen for, at diskussionen ikke ender med at handle om det, som regeringen og statsministeren håber på: Mennesker.
- Risikoen er, at han havner i en diskussion, som kommer til at handle om goldt bureaukrati.
At han havner i en strukturdiskussion og noget, som ikke handler om kød og blod og patienter, siger Uffe Tang.
Læs også:Løkke vil lukke de fem regionsrådBaglandet vil forsøge at leve med reformRegeringen har planer om at etablere 21 sundhedsfællesskaber, der skal sikre mere nærhed i sundhedsbehandlingen.
De nuværende fem regionsråd er tænkt at fortsætte frem til 2020, hvorefter den nye struktur træder i kraft ved overgangen til 2021.
Profiler som den tidligere V-gruppeformand Søren Gade og borgmester Lars Krarup fra Herning har været på banen, og alle Venstres 54 regionsrådsmedlemmer har i et fælles brev opfordret statsministeren til at bevare regionerne.
Det ser dog ud til, at Lars Løkke Rasmussen har redet baglandsstormen af indtil videre, vurderer Uffe Tang.
- I første omgang har han fået fremlagt noget, som vi må formode, at V-baglandet vil forsøge at leve med.
Så må de kommende dage vise, om diskussionerne dukker op igen i Venstre.
Reform vil fylde i valgkampenNår den storm er helt drevet over, venter forhandlinger med Dansk Folkeparti om reformen.
Løkke skal ikke forvente, at oppositionen kommer til at deltage, da den samlet er imod at nedlægge regionerne, ligesom det er blevet sværere at lave politiske aftaler med et folketingsvalg i den nærmeste fremtid.
Et folketingsvalg, hvor Lars Løkke Rasmussen vil bruge sundhedsreformen aktivt, vurderer Uffe Tang.
- Det her er et af de store slagnumre for Lars Løkke Rasmussen i valgkampen.
Han føler, han står godt over for Mette Frederiksen (S-partileder, red.
), når det kommer til sådan noget.
Han føler, han kan sundhedsstoffet udenad.
Han har altid været sundhedspolitiker- Men at du kan en masse tal, det er ikke nødvendigvis det, der kommer til at vinde vælgerne, vurderer Uffe Tang.
Regeringen fremlægger sit udspil til en sundhedsreform i morgen klokken 10.
Her til aften bliver Venstres folkevalgte orienteret om udspillet i Statsministeriet.
Baglandskritikken og analysen af den kan du læse mere om her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Krarup (politiker)|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Socialdemokraterne|Lokalpolitik|Herning




https://www.dr.dk/nyheder/politik/loekke-vil-lukke-regionsraadene-faa-et-hurtigt-overblik-over-hvem-og-hvad-de-er

SundhedsreformSe temaPolitikLøkke vil lukke regionsrådene: Få et hurtigt overblik over hvem, og hvad de erFå et overblik over de fem regioner og hvad de laver.
Statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) besøger her Slagelse Sygehus.
Af Mette Richardt15.
jan.
2019 kl.
21.
30 | opdateret 16.
jan.
2019 kl.
07.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRegeringen vil lukke de fem regionsråd.
Regionerne blev oprettet den 1.
januar 2007 i forbindelse med de 13 amters nedlæggelse som en del af Strukturreformen.
Regionernes hovedopgave er at styre det danske sundhedsvæsen, og de varetager også opgaver inden for socialområdet og regional udvikling.
Hver region ledes af et 41 medlemmer stort folkevalgt regionsråd.
Regionernes hovedopgaver:* Sygehusvæsenet, herunder sygehusene, psykiatrien samt sygesikringen, herunder privatpraktiserende læger og speciallæger.
* Regional udvikling, blandt andet vedrørende natur og miljø, erhverv, turisme, beskæftigelse, uddannelse og kultur samt udvikling i regionernes udkantsområder og landdistrikter.
* Jordforurening.
Råstofkortlægning og -planlægning.
* Drift af en række institutioner for udsatte grupper og grupper med særlige behov på social- og specialundervisningsområdet.
* Oprettelse af trafikselskab for regionen.
Læs også:Løkke vil lukke de fem regionsrådRegion NordjyllandOn December 17th 2018 Minister for Health Ellen Trane Nørby presented Denmark's newest emergency medical transport helicopter at Aalborg Airport.
This is the 4th such helicopter in the Danish emergency rescue arsenal and it will be eaten into use in the new year.
The Minister participated in the first test run of the helicopter that will be manned by a pilot and team of doctors.
.
 Formand: Ulla Astman (S)Sygehuse: Aalborg Universitetshospital (Aalborg Universitetshospital Syd og Nord, Hobro, Farsø, Thisted, Frederikshavn, Hjørring, Havrevangen Aalborg), Regionshospital Nordjylland (Brønderslev, Dronninglund, Frederikshavn, Hjørring, Læsø, Skagen), Psykiatrien (Aalborg, Brønderslev, Frederikshavn, Hjørring, Thy-Mors).
Ansatte: 14.
500 medarbejdere.
Region MidtjyllandAnders Kuhnau fra danske regioner forlader Forligsinstitutionen på Sankt Annæ Plads i København, onsdag den 18.
april 2018.
Forhandlingerne startede klokken 10:00 tirsdag formiddag og kan trække ud længe endnu.
.
 Formand: Anders Kühnau (A).
Sygehuse: Aarhus Universitetshospital, Hospitalsenhed Midt (Regionshospitalet Silkeborg, Viborg, Skive og Hammel Neurocenter ), Hospitalsenhed Vest (Regionshospitalet Herning, Holstebro og Lemvig), Præhospitalet, Psykiatrien, Regionshospitalet Horsens, Regionshospitalet Randers.
Ansatte: 27.
613 medarbejdere.
Region SyddanmarkARKIVFOTO 2015 af Stephanie Lose, den nye regionsrådsdirektør- - Se RB 11/10 2015 11.
57.
- Jeg troede, jeg vidste, hvad jeg gik ind til, men det har været mere hektisk og travlt, end jeg nogensinde havde forestillet mig.
 Formand: Stephanie Lose (V).
Sygehuse: Sydvestjysk Sygehus (Esbjerg, Grindsted og Brørup), Sygehus Sønderjylland (Aabenraa.
Sønderborg og Tønder), Sygehus Lillebælt (Kolding, Middelfart og Vejle), Odense Universitetshospital/Svendborg (Odense, Svendborg, Nyborg og Ærøskøbing), Psykiatrisygehuset (Aabenraa, Esbjerg, Vejle, Middelfart, Odense, Svendborg).
Ansatte: 24.
000 medarbejdere.
Region SjællandBørn frygtes forgiftet af svampe på Sjælland Akuthospitalerne i Region Sjælland er torsdag gået i beredskab, efter at en gruppe børn i Haslev angiveligt er blevet forgiftet af svampe skriver TV2 øst.
Se RB kl.
12.
55 den 19.
10.
2017 Arkivfoto: (ARKIV) Slagelse Sygehus fotograferet i 2016.
RB Styrelsen for Patientsikkerhed giver Slagelse Sygehus påbud om at stoppe behandling af neurologiske patienter.
 Formand: Heino Knudsen (S).
Sygehuse: Holbæk, Nykøbing Falster, Næstved, Ringsted, Sjællands Universitetshospital (Køge, Roskilde), Slagelse, Psykiatrien.
Ansatte: 15.
000 medarbejdere.
Region HovedstadenSocialdemokraternes sundhedsordfører Sophie Hæstorp Andersen stemmer dørklokker og taler med potentielle vælgere i Ishøj Formand: Sophie Hæstorp Andersen (S)Sygehuse: Amager, Bispebjerg, Bornholm, Frederiksberg, Gentofte, Herlev, Hvidovre, Nordsjælland, Regio Hovedstadens Psykiatri, Rigshospitalet, Steno Diabetes Center Copenhagen.
39.
400 medarbejdere (opgjort i fuldtidsstillinger).
Kilde: Danske Regioner.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sjælland|Svendborg|Odense|Middelfart|Læsø




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/video-afbraender-paa-afbraender-blot-danske-maal-paa-et-kvarter

VM herrerVIDEO Afbrænder på afbrænder: Blot to danske mål på et kvarterDanmark fører ved pausen med 11-8 mod Østrig, men det holdt hårdt det første kvarter, hvor de danske spillere var meget uskarpe.
Af Arnela Muminovic15.
jan.
2019 kl.
21.
21 | opdateret 15.
jan.
2019 kl.
21.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmark spiller næstsidste gruppekamp ved EM, hvor holdet møder undertippede Østrig.
Man kunne dog ikke se klasseforskellen i det første kvarter, hvor de danske stjerner brændte og brændte på store chancer.
Blot to scoringer blev det til i de første 15 minutter.
Danmark overvandt dog mareridtsstarten, men du kan se de forspildte chancer i videoen øverst i artiklen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Østrig




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/dansk-maalmaskine-kaemper-mod-tiden-det-gaar-i-den-rigtige-retning

VM herrerDansk målmaskine kæmper mod tiden: 'Det går i den rigtige retning'Casper U.
Mortensen kæmper for at blive klar til torsdagens VM-kamp mod Norge.
Casper U.
Mortensen kæmper med væske i knæet.
Af Michael Sten Jensen i Lyon15.
jan.
2019 kl.
20.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er nok at se til for lægestaben i den danske VM-lejr.
Optakten har været præget af småskader til det halve af holdet, og selv om det har lysnet i det store billede, så skrev Casper U.
Mortensen sig ind på lazarettet efter lørdagens kamp mod Tunesien.
Læs også:VIDEO Længe leve Landin: Syv mål og kampens spillerVenstrefløjen har imponeret ved slutrunden med 13 mål på 13 forsøg, men mandag mod Saudi-Arabien sad han over, og det samme gør sig gældende i kampen mod Østrig.
FC Barcelona-spilleren kæmper med væske i knæet, og lige nu er det svært at sige, hvornår han er tilbage på banen.
- Vi har vurderet, at vi venter en lille smule.
Humøret er stadig fint, og drengene er søde til at spørge, hvordan det går, så jeg glæder mig bare til at få grønt lys.
- Lige nu er det meget dag til dag.
Det kan gå hurtigt, men også tage tid.
Forhåbentligt er det bedre i morgen (onsdag, red.
), men det går i den rigtige retning.
Casper U.
Mortensen har scoret på 13 ud af 13 forsøg ved VM.
Håber på at spille mod NorgeTorsdag venter gruppefinalen mod Norge, og mens holdkammeraterne okser afsted i Herning, så bruger den danske fløj tiden på at skifte mellem at ligge i en vakuummaskine og så at have is på knæet.
- Jeg håber rigtig meget på at spille mod Norge, men det er svært at sige, om det bliver et ja eller nej.
Nu skal drengene bare give den fuld gas og smadre Østrig.
Det er vigtigt at vise, at uanset, hvem vi spiller mod, så kører det røde tog bare i sjette gear, siger Casper U.
Mortensen.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/naesten-en-halv-million-danskere-fik-sidste-aar-skatterabat-paa-hjaelp

NordjyllandNæsten en halv million danskere fik sidste år skatterabat på hjælp til hjemmetMange har benyttet boligjobordningen, men ordningen møder kritik fra ekspert.
Omkring 438.
000 danskere har anvendt boligjobordningen i 2017.
(© DR Nyheder)Af Klaus Videbæk og Magnus Munk Kristiansen15.
jan.
2019 kl.
21.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNyt tag, et rent toilet eller børnepasning.
I 2017 benyttede 438.
000 danskere sig af boligjobordningen, der giver skattefradrag for serviceydelser og klimavenlige håndværksydelser.
Ifølge Skatteministeriets udregninger svarer fradragene fra dette til 2.
860 fuldtidssansatte håndværkere i et år.
En af dem, der har gjort brug af fradraget, er Lars Lyngdahl.
Han skulle have nye vinduer og nyt tag på sit hus i Aalborg og kom i tanke om fradraget.
Nu står taget færdigt, og fradraget er til at tage og føle på.
- Jeg var lige inde og tjekke, og jeg tror, at det er 12.
000 kroner eller sådan noget, siger han.
Det er entreprenør og byggeleder Allan Mariendal fra firmaet Lund & Staun, der står bag renoveringen af huset.
Og han har også godt kunnet mærke, at folk i højere grad er interesserede i boligjobordningen.
De får mange ordrer, og mange spørger ind til fradraget.
- Hr og fru Jensen får udført lidt mere regningsarbejde, end hvis ikke der var et fradrag, siger han.
BoligjobordningBoligjobordningen giver mulighed for at få skattefradrag for serviceydelser såsom rengøring, vinduespudsning, børnepasning og havearbejde.
Samtidig gives der fradrag for håndværksydelser som for eksempel udskiftning af ruder, vinduer og yderdøre, isolering af tag, gulv og ydervægge, tilslutning til bredbånd samt udvendigt malerarbejde.
For serviceydelser gives der i 2019 i fradrag på op til 6.
100 kroner pr.
person og håndværksydelser op til 12.
200 kroner pr.
person.
Fradraget dækker dog kun lønudgifter og ikke indkøb af materialer, hvis du for eksempel skal have skiftet tag.
Aftalen om boligjobordningen er støttet af Dansk Folkeparti.
Kilde: Skatteministeriet / Skat.
dkMindre skatteregning for folk med højere indkomstOmkring 14.
000 flere har gjort brug af boligjobfradraget i 2017 end året før, viser tal fra Skatteministeriet udarbejdet for DR.
Det undrer ikke Bent Greve, professor på Institut for Samfundsvidenskab og Erhverv på RUC.
Det handler om, at Danmark er blevet et rigere land, hvor mange har fået flere penge mellem hænderne - og om tid, mener han.
- Det er svært at få kabalen til at gå op med to mennesker på arbejdsmarkedet, og to eller flere børn, der skal bringes eller hentes og som gerne skal deltage i fritidsaktiviteter.
Det betyder, at der, hvor folk kan finde aflastning, prøver de at finde aflastning, siger han.
Fradraget bruges af de rigesteDe, der gør brug af fradraget, er i høj grad danskere med en høj indkomst.
Hos folk, der har en indkomst over 700.
000 om året, har 32,4 procent gjort brug af fradraget.
Hos gruppen med en indkomst under 200.
000 om året ligger tallet på blot 3,8 procent.
Og det bekymrer Bent Greve.
- Når det er folk med højere indkomster, der bruger det her fradrag, så øger det uligheden i samfundet.
Så kommer folk med højere indkomster til at betale mindre i skat, end de ellers skulle, siger han.
Økonomiske problemerMen at folk med højere indkomster skal betale mindre i skat, er ikke det eneste problem ved ordningen.
I hvert fald ikke hvis man spørger Tore Stramer, cheføkonom i Nykredit.
Han fortæller, at byggesektoren havde det svært, da ordningen blev født tilbage i 2011.
Det er ikke tilfældet i dag, hvor der nærmest er mangel på arbejdskraft.
Og det kan føre til overophedning, mener han.
- Det er en bekymring, for hvis manglen på arbejdskraft bliver for stor, kan det give anledning til en usund acceleration i lønningerne.
Det kan også brede sig til resten af økonomien, hvilket så kan betyde, at opsvinget herhjemme kan give problemer, siger han.
At der er travlt i byggebranchen, var også noget, Lars Lyngdahl fra Aalborg kunne mærke, da han hentede tilbud ind til renovationen af huset.
- Dels kunne vi mærke, at der var enorm stor forskel på, hvad håndværksmestrene ville have.
Det er jo også en pæn måde at sige på, at man har nok at lave - ja, nogle havde slet ikke tid til at komme og give et tilbud.
Skatteministeren: Ikke en skjult topskattelettelseSkatteminister Karsten Lauritzen (V) tror, at en ændring af af boligjobordningen kan hjælpe på en overophedning.
Indtil nu har man kunnet trække visse service- og håndværksydelser fra i skat op til et loft på henholdsvis 6.
100 og 12.
200 kroner.
Det vil Karsten Lauritzen have lavet til en samlet pulje, så de i alt 18.
300 kroner ikke er opdelt.
- Så kommer der måske lidt mindre på håndværksdelen og lidt mere på service.
Til gengæld er Karsten Lauritzen ikke enig med Bent Greve i, at der med boligjobordningen er tale om en skattelettelse.
- Jeg tror, at det tidligere var sådan, at der var rigtig mange med høje indkomster, der benyttede sig af servicedelen.
Men det breder sig nu, og halvdelen af dem, der bruger boligjobordningen, har faktisk en indkomst under 350.
000, siger han.
- Så det er ikke en skjult topskattelettelse.
Det er en hjælpende hånd til millioner af danskere, tilføjer han.
Efter Socialdemokratiet tidligere på måneden meldte ud, at man ikke har intentioner om at afskaffe boligjobordningen, hvis Socialdemokratiet vinder det kommende folketingsvalg, håber Karsten Lauritzen på deres støtte til at forbedre ordningen.
- Jeg vil gerne tage Socialdemokratiet på ordet og sige: 'Skulle vi ikke sætte os ned og se, om vi kunne forbedre den her ordning for meget små penge', siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Karsten Lauritzen (politiker)|Skatter og afgifter|Tore Damgaard Stramer (økonom)|Venstre|Aalborg




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/skandale-youtuber-i-stormvejr-igen-ville-vaere-boesse-en-maaned

KulturSkandale-youtuber i stormvejr igen: Ville være 'bøsse for en måned'Youtuberen Logan Paul siger, at det var 'et ringe ordvalg'.
Med over 18 millioner abonnenter er Logan Paul en af de største youtubere i verden.
I 2018 havde han en indtjening på mere end 90 millioner kroner.
Af Christian Mejdahl Buhl15.
jan.
2019 kl.
20.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen amerikanske youtuber Logan Paul er kommet i strid modvind, efter han for nylig proklamerede, at han ville snuppe en måned som homoseksuel og så gå tilbage til at være sit gamle heteroseksuelle jeg igen.
Logan Paul har over 18 millioner følgere på Youtube og har også podcasten 'Impaulsive', der har over en million abonnenter.
Og det var i et afsnit af podcasten, hvor Logan Paul snakkede om sine mange forskellige nytårsfortsæt, at homo-bemærkningen faldt.
Det er ikke første gang, Logan Paul kommer i unåde31.
december 2017 lagde Logan Paul en video op på sin kanal under et besøg i en japansk skov, hvor han øjensynligt stødte på liget af en mand, der havde begået selvmord ved at hænge sig selv fra et træ.
Logan Paul blev hængt ud på nettet for at være ufølsom og upassende.
Han tog videoen ned og undskyldte på Twitter.
Han lagde også en undskyldningsvideo op på sin kanal, hvor han lovede at lære af sine fejl.
- Jeg ved godt, jeg har begået fejl og skuffet folk, siger han i videoen.
- I marts er det 'kun mænd-marts'.
Så er jeg homoseksuel i en måned, og så går jeg tilbage til at være heteroseksuel igen, lød det i podcasten.
Det er ulækkert, når Logan Paul joker med at være homoseksuel i en måned, mens utallige LGBT-personer bliver slået ihjel og begår selvmord på grund af deres seksualitet rundt omkring i verden.
Daniel PredaDet udløste en reaktion fra den amerikanske interesseorganisation for homoseksuelles rettigheder GLAAD (Gay & Lesbian Alliance Against Defamation), der mindede den 23-årige youtuber om, at man ikke kan vælge sin seksualitet til og fra på dén måde.
- Sådan fungerer det ikke, Logan Paul, skrev de i et tweet.
Logan Pauls bemærkning fik også flere internetbrugere til tasterne, der mente, at det var langt over stregen at joke med den slags.
Blandt andre tweetede Instagram-stjernen Daniel Preda:- Det er ulækkert, når Logan Paul joker med at være homoseksuel i en måned, mens utallige LGBT-personer bliver slået ihjel og begår selvmord på grund af deres seksualitet rundt omkring i verden, skriver Daniel Preda.
Og måske havde de mange vrede stemmer en pointe.
I hvert fald var Logan Paul selv ikke sen til at udsende en halv undskyldning.
- Det var et ringe ordvalg… Min fejl.
Lad os mødes og snakke om det i min podcast i næste uge, tweetede youtuberen henvendt til GLAAD, der dog ikke har svaret offentligt på den forespørgsel.
Dansk youtuber: Det er super ærgerligtJulia Sofia Aastrup, der er en af de mest populære youtubere i Danmark, er selv homoseksuel.
Og hun forstår godt den kritik, Logan Paul er blevet mødt med.
- Jeg synes, det er super ærgerligt.
Når man er så stor som Logan Paul, er det ærgerligt, når man ikke er med til at bidrage med en positiv tone.
For jeg synes generelt, at det ikke er noget, der skal laves sjov med, siger hun.
Julia Sofia Aastrup sprang i sommer ud på YouTube, hvor hun fortalte, at hun har haft en pigekæreste.
Og gennem sin ungdom har hun brugt Youtube, til at komme overens med sin seksualitet.
Julia Sofia kom på YouTube i 3013 og har i dag mere end 200.
000 faste abonnenter og over 70 millioner samlede visninger på sin kanals videoer.
- Jeg har brugt Youtube enormt meget til at finde et fællesskab og en form for tryghed, som jeg ikke kunne finde andre steder.
Det fandt jeg i høj grad på nettet, mere end jeg fandt det til fodbold eller i skolen, siger hun og opfordrer også store Youtube-stjerner som Logan Paul til at være med til at skabe større opmærksomhed omkring udfordringerne ved at være andet end heteroseksuel.
- Det kunne være fedt, hvis én som ham ville sætte fokus på homoseksualitet.
Og der kunne han jo tage en anden tilgang til det og alliere sig med nogle fra miljøet, som kunne sætte ham ind i de udfordringer, der kan følge med at være homoseksuel, siger Julia Sofia Aastrup.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Youtube|Seksualitet|Homoseksualitet|Instagram|Twitter




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/video-norge-i-hopla-foer-danmark-moede-tangerer-rekord

VM herrerVIDEO Norge i hopla før Danmark-møde: Tangerer rekordDe norske håndboldherrer tangerede deres egen rekord ved et mesterskab, da de her til aften slog Chile med hele 21 mål i Danmarks VM-gruppe.
Af Arnela Muminovic15.
jan.
2019 kl.
20.
25 | opdateret 15.
jan.
2019 kl.
20.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPå torsdag møder Danmark de norske håndboldherrer i en gruppefinale ved VM-slutrunden.
Og det er altså et toptunet norsk hold, som Mikkel Hansen og company løber ind om to dage i Herning.
Her til aften udraderede nordmændene Chile med hele 21 mål, da det blev til en sejr på 41-20 til storfavoritterne.
Læs også:Dansk landstræner tager intet for givet: 'Vi har stor respekt for Østrig'Dermed tangerede Norge sin egen rekord for flest antal scoringer ved en slutrunde.
Sidst de formåede at score 41 gange ved et mesterskab var tilbage ved VM i 2007, da vores naboer slog Angola med 41-13.
Og her til aften kunne Chile altså heller ikke stille noget op mod Norge, som sammen med blandt andet Danmark vurderes til at være en af VM-favoritterne.
Læs også:VIDEO En russers rædselskamp: Atypisk afbrænder og tidlig badebilletNorge var foran med 21-12 ved pausen, og i anden halvleg fortsatte dominansen.
Sander Sagosen, der nok er Norges største stjerne, blev sparet i anden halvleg, men PSG-bagspilleren nåede at score tre gange i kampen.
Venstrefløjen Alexander Blonz blev topscorer for Norge med otte mål i den ensidige og spændingsforladte kamp.
Læs også:Far og fem VM-scoringer på et døgn: 'Nu vil jeg gerne ramme sengen'Tidligere tirsdag vandt Tunesien med 24-20 over Saudi-Arabien, der dermed som det eneste hold i Danmarks gruppe har tabt alle fire kampe ved VM.
Lige nu fører Norge gruppe C med otte point efter fire kampe.
Danmark har seks point efter tre kampe på andenpladsen.
Tunesien indtager tredjepladsen med fire point efter fire kampe.
Læs også:VM PÅ 3 MINUTTER Danske reserver topper og tyske værter flopperChile har to point efter fire kampe, mens Saudi-Arabien ingen point har.
De tre bedste hold i gruppen går videre til mellemrunden.
Torsdag mødes Danmark og Norge i en kamp om førstepladsen i gruppen.
Inden det nordiske storopgør skal Danmark i aktion mod Østrig, og den kamp fløjtes i gang tirsdag klokken 20.
45.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Norge|Chile|Paris Saint-Germain|Håndbold|Mikkel Hansen (håndboldspiller)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/dronningen-mindes-prins-henrik-med-koncert

IndlandDronningen mindes prins Henrik med koncertEt år efter prins Henriks bisættelse holder dronningen en mindekoncert.
Det var her på Fredensborg Slot, at prins Henrik sov ind i februar sidste år.
Nu danner slotskirken rammen om en mindekoncert.
Af Mette Richardt15.
jan.
2019 kl.
19.
51 | opdateret 15.
jan.
2019 kl.
19.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDronning Margrethe mindes prins Henrik med en koncert i Fredensborg Slotskirke den 20.
februar, hvor det er et år siden, han blev bisat.
Gæsterne vil blandt andre være den kongelige familie, en række af prins Henriks nære venner og repræsentanter fra kongehuset.
Det meddelser kongehuset i en pressemeddelelse.
- Det Kongelige Danske Musikkonservatorium vil stå for et musikprogram, der afspejler prins Henriks livslange interesse for musik, lyder det fra kongehuset.
Efter koncerten afholder dronningen en sammenkomst i Kuppelsalen på Fredensborg Slot.
Læs også:Prins Henrik er dødDer har før været koncerter i kirkenGennem tiden er der i kongehuset blevet afholdt koncerter på Fredensborg Slot, hvor forskellige grupper af samfundet er blevet inviteret.
Senest i 2017, hvor miljø- og fødevaresektorens betydning for det danske samfund var i fokus.
Prins Henrik døde den 13.
februar sidste år efter kort tids sygdom.
Han tilbragte efter eget ønske sin sidste tid på Fredensborg Slot, hvor han sov stille ind 83 år gammel.
Efter sin død lå prinsen på castrum doloris i Christiansborg Slotskirke, hvorefter han blev bisat den 20.
februar fra samme sted.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fredensborg Slot|Royalt|Det Kongelige Danske Musikkonservatorium|Fredensborg|København




https://www.dr.dk/nyheder/udland/eu-kommissionen-vil-sloejfe-landenes-vetoret-paa-skatteomraadet

Valg til Europa-ParlamentetSe temaUdlandEU-Kommissionen vil sløjfe landenes vetoret på skatteområdetDet vil være skadeligt for Danmark, hvis forslaget bliver ført ud i livet, mener Folkebevægelsen mod EU.
Det er EU’s finans- og skattekommmissær, Pierre Moscovici (th), der sammen med kommissionsformand  Jean-Claude Juncker står i spidsen for ønsket.
Af Per Bang Thomsen - Strasbourg15.
jan.
2019 kl.
20.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe enkelte EU-medlemslande skal ikke længere kunne nedlægge veto, hvis de er imod nye skattetiltag fra EU’s side.
Det mener Europa-Kommissionen, som nu ønsker at reformere lovgivningsprocessen på dele af skatteområdet.
Hvad er Europa-Kommissionens rolle?
Europa-Kommissionen er EU's politisk uafhængige udøvende organ.
Kommissionen består af 28 medlemmer, herunder formanden og næstformændene, og den sidder fem år ad gangen.
Den kan foreslå ny lovgivning, den styrer EU’s politikker og fordeler EU-finansieringen, den håndhæver EU-retten, og den repræsenterer EU internationalt i flere forskellige henseender.
Hvis et land eller en virksomhed ikke overholder EU-lovgivningen, kan Kommissionen komme med henstillinger, trække dem i retten og i sidste ende få EU-Domstolen til at idømme et land eller en virksomhed bøder.
Det har konkurrencekommissær Margrethe Vestager (R) eksempelvis gjort over for Google.
Kilde: europa.
euI dag skal alle medlemslandenes regeringer være enige, hvis der skal vedtages ny skattelovgivning i EU.
Men ifølge Europa-Kommissionen bør man gradvist sløjfe den model og erstatte den med kvalificerede flertalsafgørelser.
Det betyder, at mere end 55 procent af medlemslandene skal stemme for forslaget, hvis det skal føres ud i livet.
Og det vil ifølge EU’s finans- og skattekommissær, Pierre Moscovici, gøre lovgivningsprocessen "mere effektiv" og "mere demokratisk".
- Jeg er fuldt ud klar over, hvor følsomt emnet er, men det skal ikke være ensbetydende med, at vi ikke kan tale om det.
Så lad os skyde debatten i gang i dag, udtaler han.
Brug for effektivt systemSkatteområdet er et af de eneste politikområder i EU, hvor der fortsat er krav om enstemmighed.
Det blev indført for at sikre, at der blev taget hensyn til alle landes særinteresser på skatteområdet.
Men ifølge Europa-Kommissionen fungerer den beslutningsproces ikke længere, når man eksempelvis skal bekæmpe skattesvig og -unddragelse i Europa.
- Vores stadigt mere globaliserede økonomier har brug for moderne og ambitiøse skattesystemer.
Jeg er fortsat stor fortaler for et skift til afstemning med kvalificeret flertal og for at give Europa-Parlamentet større indflydelse, når det drejer sig om den fælles fremtid for beskatning i vores Union, sagde kommissionsformand Jean-Claude Juncker sidste år.
Kommissionen understreger, at overgangen skal ske gradvist, og for den omdebatterede digitalskat skal det først gælde fra 2025.
Flere EU-lande, heriblandt Frankrig og Storbritannien, ønsker at indføre en skat på techgiganter som Google, Facebook og Youtube, men det afviser andre lande, herunder Danmark.
Men det forslag vil altså ikke blive påvirket, hvis den nye beslutningsproces bliver ført ud i livet.
'Vi skal have hånd i hanke med skatten'Derudover vil det ikke komme til at berøre medlemslandenes ret til selv at fastsætte satserne for personlig indkomstskat eller selskabsskat.
Alle medlemslandene skal dog være enige, før en ændring af beslutningsprocessen kan finde sted, og den danske regering har flere gange afvist det.
Det samme gør Rina Ronja Kari, der er europaparlamentariker for Folkebevægelsen mod EU.
Hun mener, at det vil være skadeligt for Danmark, hvis vetoretten forsvinder.
Rina Ronja Kari fra Folkebevægelsen mod EU er imod forsalget.
- Skattepolitik er fundamentet for vores velfærdssamfund.
I EU har vi meget forskellige skattesystemer, og derfor er det afgørende, at vi har vetoretten til at sige fra over for skatteforslag fra EU’s side, siger hun og peger på arbejdsmarkedsområdet, hvor der i dag er flertalsafgørelser i EU.
- Der oplever vi tit, at vores arbejdsmarked kommer til kort, uanset hvor meget vi råber og skriger.
De folkevalgte i Danmark skal fortsat have hånd i hanke med den skattepolitik, der bliver ført derhjemme, siger hun.
Hun mener, at man i stedet bør lave "en koalition af villige lande", der selv ønsker at gå forrest og lave frivillige aftaler om eksempelvis at slå hårdere ned på skatteunddragelse.
- Men det skal ske, uden at man så også bestemmer, hvordan de andre landes skattepolitik skal se ud.
I det øjeblik, at EU overtager dele af vores skattepolitik, vil vi som borgere heller ikke have styr på, hvilken skattepolitik der skal gælde i vores samfund, siger Rina Ronja Kari.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Jean-Claude Juncker (politiker)|Rina Ronja Kari (politiker)|Skatter og afgifter|Storbritannien




https://www.dr.dk/nyheder/politik/lukning-af-regionsraad-bekymrer-regionsformaend-det-er-en-katastrofe

SundhedsreformSe temaPolitikLukning af regionsråd bekymrer regionsformænd: 'Det er en katastrofe'- Det, der ser logisk ud i regneark, kan se anderledes ud hos borgerne, siger regionsformand.
Formand for Region Hovedstaden Sophie Hæstorp Andersen (S) kalder det en helt forkert vej at gå.
Af Mette Richardt15.
jan.
2019 kl.
19.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er stor ærgrelse hos tre socialdemokratiske regionrådsformænd over, at regeringen vil nedlægge de fem regionsråd.
Både formand for Region Sjælland Heino Knudsen (S), formand for Region Hovedstaden Sophie Hæstorp Andersen (S) og formand for Region Nordjylland Ulla Astman (S) er bange for, at beslutningerne kommer for langt væk fra nærområderne, og at det vil gå ud over borgerne.
Det gælder særligt på sygehusområdet, som regionerne har ansvar for.
Landets fem regionsråd må ifølge DR Nyheders oplysninger lade livet, når regeringen med statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) i spidsen i morgen præsenterer sit udspil til en sundhedsreform.
Vil gå ud over yderområderFormand for Region Sjælland Heino Knudsen er særligt bange for, at det vil gå ud over sundhedsvæsenet i yderområderne, at en politisk udpeget bestyrelse skal stå for sundhedsvæsenets økonomi i fremtiden.
Jeg vil godt se de embedsfolk på Slotsholmen, der kan se en god ide i at prioritere så mange penge til for eksempel Nykøbing Falster Sygehus.
Heino Knudsen, formand for Region Sjælland (S)- Vi ved godt alle sammen, at det er der, hvor økonomien er, at de store beslutninger tages, og det tror jeg ikke er en fordel for de yderste områder af vores land.
- I vores region har vi prioriteret mere end 650 millioner kroner til en modernisering af Nykøbing Falster Sygehus, og jeg vil godt se de embedsfolk på Slotsholmen, der kan se en god ide i at prioritere så mange penge til for eksempel Nykøbing Falster Sygehus, siger Heino Knudsen.
Heino Knudsen synes, det er en trussel mod demokratiet, det regeringen er i færd med.
- Man tager vores vigtigste velfærdsområde ud af demokratisk kontrol, og jeg kunne ikke forestille mig, at man tog folkeskolen eller ældreplejen ud af demokratisk kontrol.
Jeg synes, det er en alvorlig trussel mod demokratiet.
- Jeg kan godt være nervøs for, at en central bestyrelse, som ikke skal stå til ansvar for borgerne, skal lave prioriteringer for borgerne i de yderste dele af vores land, siger Heino Knudsen.
Læs også:Løkke vil lukke de fem regionsrådHæstorp: Det er en katastrofeFormand for Region Hovedstaden Sophie Hæstorp Andersen (A) kalder det en helt forkert vej at gå.
- Vi har behov for mere demokrati, og nu bliver det uigennemsigtigt, hvem der træffer beslutningerne.
Mange går op i sundhedsområdet, og at fjerne demokratiet på det område er en katastrofe.
Mange ting kan virke logisk i et regneark, men når man kigger på det som borger, så kan det være nogle helt andre beslutninger, der er behov for.
Ulla Astman, formand for Region Nordjylland (S)- Det er en centralisering på få hænder – en statsliggørelse, der rykker beslutningerne længere væk i stedet for, at de ligger hos de direkte folkevalgte, siger Sophie Hæstorp Andersen med henvisning til regionsrådspolitikerne.
Også i det nordjyske er Ulla Astman bekymret for, at de folkevalgte bliver erstattet af embedsmænd.
- Jeg tror på demokratiet, og at de vigtige beslutninger bliver truffet tæt på borgerne, og at man kan stilles til ansvar for beslutningerne.
Som det er nu, kan man vælge at stemme på nogle andre politikere hvert fjerde år, det kan man ikke med embedsmænd.
- Mange ting kan virke logisk i et regneark, men når man kigger på det som borger, så kan det være nogle helt andre beslutninger, der er behov for.
Så jeg er stærkt bekymret, siger Ulla Astman.
Regeringen har planer om at etablere 21 sundhedsfællesskaber, der skal sikre mere nærhed i sundhedsbehandlingen.
De nuværende fem regionsråd er tænkt at fortsætte frem til og med 2020, hvorefter den nye struktur træder i kraft ved overgangen til 2021.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Heino Knudsen (politiker)|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Socialdemokraterne|Lokalpolitik|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/politiet-angreb-paa-hotel-begyndte-med-selvmordsbombe-i-foyeren

UdlandPolitiet: Angreb på hotel begyndte med selvmordsbombe i foyeren Angrebsmænd forskanser sig på hotels øverste etage.
Politi i Kenya har evakueret de nederste.
Af Maja Lærke Maach15.
jan.
2019 kl.
19.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPoliti og sikkerhedsstyrker i Kenya har fortsat ikke fået kontrol over situationen, hvor et formodet terrorangreb stadig er i gang på et femstjernet hotelkompleks i hovedstaden Nairobi.
Politichef i Kenya, Joseph Boinnet, oplyser på et pressemøde, at styrkerne har sikret seks af hotellets syv etager og fået gæster og ansatte i sikkerhed.
Men gerningsmænd forskanser sig stadig på den syvende etage sammen med et ukendt antal personer.
Jeg hørte skudsalver, og så folk løbe væk med deres hænder i vejret.
Nogle af dem gik ind i banken for at gemme sigØjenvidne- Vores hovedfokus er at lede efter folk og redde dem ud, ligesom det handler om at neutralisere de kriminelle elementer.
(.
.
.
).
Operationen fortsætter med at sikre de andre dele af bygningen, siger politichefen.
Han fortæller desuden, at angrebet skete omkring klokken 15.
00 lokal tid.
Først skete der en eksplosion på en parkeringsplads foran en bank, dernæst aktiverede en selvmordsbomber sit bombebælte i hotellets foyer.
Her pådrog en række gæster sig ifølge politichefen 'alvorlige kvæstelser'.
Siden angrebets start har sikkerhedsstyrker og angrebsmænd været i ildkamp, og eksplosioner og skudsalver har kunnet høres flere kilometer væk.
epa07287298 Cars burn at the parking lot during an ongoing gunfire and explosions in Nairobi, Kenya, 15 January 2019.
According to reports, a large explosion and sustained gunfire sent workers fleeing for their lives at an upscale hotel and office complex in the Kenyan capital of Nairobi.
EPA/DAI KUROKAWA  .
(Photo by KABIR DHANJI / AFP)  EPA/DAI KUROKAWA  EPA/DAI KUROKAWA  EPA/DAI KUROKAWA  .
EPA/DAI KUROKAWA  EPA/DAI KUROKAWA  (Photo by KABIR DHANJI / AFP)  EPA/DAI KUROKAWA 1 / 9epa07287298 Cars burn at the parking lot during an ongoing gunfire and explosions in Nairobi, Kenya, 15 January 2019.
According to reports, a large explosion and sustained gunfire sent workers fleeing for their lives at an upscale hotel and office complex in the Kenyan capital of Nairobi.
EPA/DAI KUROKAWA 1 / 9.
(Photo by KABIR DHANJI / AFP) 2 / 9EPA/DAI KUROKAWA 3 / 9EPA/DAI KUROKAWA 4 / 9EPA/DAI KUROKAWA 5 / 9.
EPA/DAI KUROKAWA 6 / 9EPA/DAI KUROKAWA 7 / 9(Photo by KABIR DHANJI / AFP) 8 / 9EPA/DAI KUROKAWA 9 / 9Løb væk med hænderne i vejret- Jeg hørte skudsalver, og så folk løbe væk med deres hænder i vejret.
Nogle af dem gik ind i banken for at gemme sig, siger en kvinde, der arbejder i området, som også består af kontorer og restauranter.
The Guardian skriver, hvordan ansatte blev angrebet midt i deres frokost og måtte forskanse sig under deres skriveborde og barrikadere sig af frygt for at blive ramt af skud.
Hundredvis af folk fra de nærliggende bygninger er også blevet evakueret de sidste par timer.
De kenyanske myndigheder har fortsat ikke meldt noget officielt tal ud på antallet af dræbte og sårede, men mindst en person er meldt omkommet, og mindst en håndfuld er sårede.
- Folk bedes forholde sig i ro og gøre de normale ting, som de er i gang med, men stadig være meget opmærksomme, siger politichefen.
Læs også:Korrespondent: Meget nærliggende at al-Shabab står bag angreb på luksushotelAftenmørket har sænket sig i hovedstaden, og angrebet har således varet i flere timer nu.
Øjenvidner beskriver ifølge BBC, hvordan mindst fire gerningsmænd 'i fuld kampuniform' kom ind på hotellet og begyndte at skyde tilfældige med deres AK 47-geværer.
Evakueringerne af folk indenfor har taget flere timer, da de kom ud med hjælp fra bevæbnede soldater i mindre grupper.
Det danske udenrigsministerium har i et tweet advaret danskere i området om angrebet.
- Hold dig væk fra stedet.
Følg de lokale myndigheders anvisninger, skriver ministeriet.
Den somaliske terrorgruppe al-Shabab har taget skylden for angrebet og hævder, at flere af organisationens medlemmer stadig er i kamp inde på hotellet.
al-Shababs angreb i Kenya•Den somaliske terrorgruppe har for flere år siden advaret Kenya om, at den vil føre en "lang og grusom krig" mod landet.
Nogle af de mest blodige foregik i 2013 og 2015.
•I 2013 angreb medlemmer af al-Shabab et indkøbscenter i Nairobi, hvor de barrikaderede sig i 80 timer, sammen med adskillige gidsler.
67 personer blev dræbt.
•To år efter udførte de deres dødeligste angreb i Kenya til dato, da de skød og dræbte næsten 150 mennesker ved Garrissa Universitet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kenya|Politi|Vejret|Nairobi|BBC




https://www.dr.dk/nyheder/indland/loekke-om-brexit-vi-forbereder-os-paa-det-vaerste-scenarie

BrexitSe temaIndlandLøkke om brexit: Vi forbereder os på det værste scenarieDen danske regering forbereder sig på, at Storbritannien forlader EU uden en aftale.
15.
jan.
2019 kl.
21.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStatsminister Lars Løkke Rasmussen (V) kalder det dybt beklageligt, at Storbritannien er på vej ud af EU uden en skilsmisseaftale.
Det skriver han på Twitter oven på tirsdagens afstemning i det britiske parlament, hvor premierminister Theresa Mays aftale med EU blev fejet af bordet.
- Dybt beklageligt at vi med aftenens afstemning i det britiske parlament er bragt et skridt nærmere et kaotisk brexit uden aftale.
Læs også:Stort NEJ: May taber brexit-afstemning med et brag- Tiden er ved at løbe ud.
Jeg ser frem til den britiske regerings bud på en vej frem.
Vores no deal-forberedelser fortsætter med uformindsket styrke, skriver Lars Løkke Rasmussen.
432 medlemmer i det britiske parlament stemte for Theresa Mays brexitaftale med EU.
202 stemte for.
Storbritannien forlader efter planen EU 29.
marts.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/politik/venstreprofil-og-regionsformand-regionsraadslukning-gavner-ikke-sundheden

SundhedsreformSe temaPolitikVenstreprofil og regionsformand: Regionsrådslukning gavner ikke sundhedenStephanie Lose (V) mener, at der stadig er behov for regionsrådene og beklager regeringens beslutning.
Regionsrådsformand Stephanie Lose (V) er bekymret, efter det nu står klart, at regeringen vil lukke den folkevalgte del af regionerne.
Af Nicolas S.
Nielsen15.
jan.
2019 kl.
19.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet gavner ikke sundhedsvæsenet, og det flytter beslutningerne længere væk fra borgerne, hvis de fem regionsråd må lade livet i regeringens store sundhedsreform, sådan som statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) lægger op til.
Sådan lyder den bekymrede reaktion fra Stephanie Lose (V), der er regionsrådsformand i Region Syddanmark og formand for interesseorganisationen Danske Regioner.
- Jeg ved i hvert fald fra mine mere end 12 år i regionsrådet, at der er rigtig mange gange, hvor beslutningerne ikke kun har en udvej, men hvor det er en sammenvejning af faglighed, økonomi, politiske hensyn, borgernes ønsker og hensynet til nærhed og tryghed, siger hun og fortsætter:- Jeg er ikke overbevist om, at man vil tage den her helhedsvurdering, hvis man sidder som bestyrelse.
Sidstnævnte med henvisning til, at regionerne består som administrative enheder - såkaldte sundhedsforvaltninger - i regeringens udspil, der præsenteres i morgen.
Her til aften har statsminister Lars Løkke Rasmussen inviteret venstrefolk til møde i Statsministeriet, hvor udspillet til en sundhedsreform vil blive foldet ud.
Læs også:Løkke vil lukke de fem regionsrådEn bekymret formandLose har de seneste uger gentagne gange advaret mod at nedlægge regionsrådene.
Men lige lidt har det øjensynligt hjulpet, da regeringen ifølge DR Nyheders oplysninger vil dreje nøglen om på de folkevalgte enheder fra 2021.
Det bekymrer regionsrådsformanden, der ser fordele i at bevare det folkevalgte led.
- Som folkevalgt og politiker træffer man nogle andre beslutninger, end hvis man kun skal forholde sig til økonomi.
Der er mulighed for at tage nogle helt andre hensyn, siger hun.
Et af argumenterne for at nedlægge regionerne har været, at de ikke leverer en ensartet service til borgerne.
En forskel, som også Stephanie Lose erkender, eksisterer.
- Der er forskel, og vi kan også arbejde på at nedbringe dem.
Det går faktisk i den rigtige retning, men regionale forskelle forsvinder ikke med et snuptag.
Stephanie Lose står ikke alene med bekymringen.
Alle Venstres 54 regionsrådsmedlemmer har i et fælles brev opfordret statsministeren til at bevare regionerne.
205 politikere kan blive arbejdsløseRegeringen vil på et pressemøde i morgen formiddag præsentere sit udspil til en sundhedsreform, der lukker den folkevalgte del af regionsrådene.
Regionerne består dog som administrative enheder i den nye struktur, som regeringen lægger op til - men uden det folkevalgte led.
Det vil sige, at regeringen vil nedlægge de fem regionsråd og vinke farvel til de 205 politikere, der i dag bestemmer i regionerne.
I stedet skal de fem regioner fungere som administrative sundhedsforvaltninger med embedsfolk.
Herunder har regeringen planer om at etablere 21 sundhedsfællesskaber, der skal sikre mere nærhed i sundhedsbehandlingen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Stephanie Lose (politiker)|Venstre|Lokalpolitik|Danske Regioner




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/skoleboern-gaar-hjem-naar-klubben-lukker-fortnite

ØstjyllandSkolebørn går hjem, når klubben lukker for FortniteFritidsklub forsøger at lave aftaler med forældrene, så der er plads til andre aktiviteter end det populære computerspil.
Når Hårup Fritidsklub lukker for computerrummet, så bliver klubben halvtom, for mange elever vælger så at gå hjem for at spille videre.
Af Sofie Møller Themsen og Flemming Nielsen15.
jan.
2019 kl.
19.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFortnite-dag eller ej?
Det afgør, om unge møder op i fritidsklub.
For de dage, hvor spilrummet er lukket, er der ikke mange elever i klubben.
Sådan er det blandt andet i Hårup Fritidsklub i Hjortshøj nord for Aarhus, fortæller afdelingsleder Martin Steffensen.
- Hvis vi lukker for computerrummet, så er der nogle, der vælger at gå hjem.
Så ser vi dem ikke i to uger, og når vi så tager fat i dem, så siger de, at de sidder derhjemme og spiller Fortnite, forklarer han.
Og computerspillet Fortnite er virkelig blevet en dille blandt eleverne.
- Nu har jeg været i klub i ti år, og jeg har aldrig oplevet det på den måde.
At så mange går så meget op i det.
Hvor det tidligere var enkelte computernørder, der spillede meget, så er det alle nu, siger Martin Steffensen.
Optager både drenge og pigerEn rundringning til 12 fritidsklubber i Østjylland bekræfter, at Hårup Fritidsklub ikke er alene om udfordringen: De unge har stor interesse i at spille Fortnite i klubberne.
Det er stort set alle drenge, der fordyber sig i spillet, men pigerne er også godt med, er erfaringen fra Hårup Fritidsklub.
200 millioner spiller medFortnite er et samarbejds- og overlevelsescomputerspil, der udkom i juli 2017.
Fortnite kan fås til alle spilplatforme og går ud på, at 100 spillere kæmper om at være den sidste overlevende i spillet.
Fortnite gik i løbet af 2018 fra at have 40 millioner brugere til over 200 millioner på verdensplan.
Spillere kan købe kostumer, våben eller dansetrin til deres figurer.
Dansetrinene er også blevet en dille i den virkelige verden.
Kilde: Wiki og Bloomberg m.
fl.
En af dem, der godt kan lide spillet, er 11-årige Tobias Froberg.
- Nogle gange kan jeg godt finde på at gå hjem og spille, siger han.
- Jeg kan godt lide taktikspil, hvor man virkelig skal bruge hovedet.
For 11-årige Daniel Bøjstrup Hansen betyder det også noget, at Fortnite er en social aktivitet, man laver sammen med kammeraterne.
- Det er sjovest at spille sammen med andre, for det giver en lidt mere hyggelig stemning i spillet.
Det kan godt blive lidt kedeligt, hvis man bare sidder og spiller selv, siger han.
Men der er også et konkurrenceelement, der trækker.
At Daniel Bøjstrup Hansen kan måle sig mod andre, der er med i spillet.
- Det er et rigtigt sjovt spil, fordi det er sådan noget PvP (”player versus player” – spiller mod spiller, red.
), hvor det handler om at dræbe hinanden, siger han.
Kræver aftaler med forældreMartin Steffensen vil forsøge at løse problemet med, at Fortnite sluger al opmærksomhed, sammen med forældrene.
- Det er ikke sjovt at spille stikbold med to mennesker, så det kræver faktisk, at vi laver aftaler med forældrene.
Hvis vi for eksempel holder computerrummet lukket om onsdagen fremadrettet, så vil vi kommunikere til forældrene, at vi meget gerne vil have, at deres børn bliver her.
At de skal sige til deres børn, at de skal blive her, hvis de skal lave andet end at spille Fortnite, siger han.
Det er en god løsning, mener Christian Mogensen fra Center for Digital Pædagogik i Aarhus.
Han er cand.
mag i psykologi og filosofi og arbejder med digitale spils effekter på unge menneskers hjerner.
- Fortnite er ikke nødvendigvis verdens bedste computerspil, men det er nemt at komme i gang med, så spillet er ikke kun for dem, der går meget op i at spille, fortæller han.
- Fortnites styrke er netop, at det rammer alle.
Når så mange er med, så vil det også virke at lave fælles aftaler om, at i dag laver vi noget andet sammen i klubben.
Ekspert: Aftal fælles rammerChristian Mogensen mener ikke, at forældre skal være bekymrede for, at børnene fordyber sig i Fortnite.
- Særligt ikke, hvis det er sammen med venner fra klassen.
De skal selvfølgelig ikke glemme at se deres kammerater i øjnene, at spille lidt fodbold eller at komme ned til aftensmaden.
Men computerspil i sig selv har ikke nogen negative konsekvenser, siger Christian Mogensen.
Derfor synes han, at det er en rigtigt god idé, hvis klubberne kontakter forældrene for at få dem med på fælles aftaler.
- Børnene vil gerne have rammer.
Men det er vigtigt, at forældrene ikke sætter rammer for den enkelte, der sætter dem uden for fællesskabet.
Hvis forældrene i klassen kan blive enige om, at her spiller børnene for eksempel ikke efter et bestemt tidspunkt om aftenen, så bliver ingen sat udenfor, siger Christian Mogensen.
Forældrene skal også være opmærksomme på, at børnene kan bruge penge på skins og udstyr i Fortnite og måske aftale en fælles ramme for, hvor mange penge de må bruge, siger Christian Mogensen.
- Ligesom man aftaler lommepengeniveau før en lejrskole.
Læs også:Videnskaben bag Fortnite: Sådan fastholder spillet digFacebookTwitterKopier linkEmner:Computerspil|Aarhus|Center for Digital Pædagogik|Jylland|Uddannelse




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/kampen-paa-1-min-danmark-piller-pynten-af-oestrig-efter-skidt-aabning






https://www.dr.dk/nyheder/udland/stort-nej-may-taber-brexit-afstemning-med-et-brag

BrexitSe temaUdlandStort NEJ: May taber brexit-afstemning med et bragPremierministeren skal igennem en mistillidsafstemning i morgen.
Af Jakob Busk Olsen15.
jan.
2019 kl.
20.
39 | opdateret 15.
jan.
2019 kl.
21.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStorbritanniens premierminister, Theresa May, har lidt et historisk stort nederlag i det britiske underhus.
Med stemmerne 432 mod 202 forkaster underhuset den skilsmisseaftale, som May har forhandlet på plads med EU.
Nederlaget på 230 stemmer er det største, en britisk regering har lidt i 100 år.
Som ventet stemte det store oppositionsparti Labour mod aftalen sammen med blandt andre det skotske SNP, regeringens nordirske støtteparti DUP og hele 118 parlamentarikere fra Theresa Mays eget konservative parti.
Læs også:Syv veje, det kan gå, hvis Mays brexit-aftale bliver stemt nedSkilsmisseaftalen skal sikre, at briterne forlader EU under ordnede forhold efter en overgangsperiode, men nu er den proces kastet ud i uvished.
Theresa May siger umiddeltbart efter afstemningen:- Underhuset har talt, og regeringen vil lytte.
Premierministeren tilføjer, at regeringen vil oplyse parlamentet om den videre proces på mandag.
Britiske EU-tilhængere fulgte afstemningen ved en demonstration i London.
Se deres reaktion på resultatet:MistillidsafstemningOppositionens leder, Jeremy Corbyn, kalder nederlaget for "katastrofalt" og siger, at han vil tage initiativ til en mistillidsafstemning mod regeringen.
Mistillidsafstemningen vil blive behandlet i morgen onsdag.
Ole Helmersen, lektor med speciale i britiske forhold på CBS, mener, at Corbyns chancer for at vælte regeringen er ikke-eksisterende.
- Det vil kræve, at enten hendes støtteparti - de nordirske nationalister - eller nogle af hendes egne konservative stemmer for, at regeringen falder og der eventuelt kommer en Labour-regering.
Og der er usandsynligt.
Så vi vil se det paradoksale, at de 118 konservative, som stemte mod hendes aftale i dag, de vil støtte hende i morgen.
BBC oplyser her til aften, at støttepartiet DUP vil støtte regeringen i mistillidsafstemningen.
Jeremy Corbyns kommenterer resultatet af afstemningen:Kim Bildsøe: Usikker grundDR Nyheders Storbritannien-korrespondent Kim Bildsøe Lassen overværede Theresa Mays reaktion på resultatet af afstemningen i underhuset.
- Det var meget dramatisk.
Theresa May kiggede ned i jorden.
Man kunne også mærke på andre regeringsmedlemmer, at det her slog dem.
De var nok forberedt på et nederlag, men et nederlag af den her størrelse sender regeringen ud på meget usikker grund i forhold til, hvad der nu skal ske, siger Kim Bildsøe Lassen.
- Men Theresa May understregede med det samme, at nu vil man prøve at finde en eller anden løsning.
Og jeg tror også, at det er helt sikkert, at man kommer til at vende tilbage til EU og sige: Vi har et fælles problem.
EU: Tiden løber udEU-Kommissionens formand, Jean Claude Juncker, udtrykker bedrøvelse over resultatet af afstemningen om skilsmisseaftalen.
- Jeg opfordrer Storbritannin til at tydeliggøre sine intentioner så snart som muligt.
Tiden er næsten løbet ud, skriver Juncker på Twitter.
I en udtalelse tilføjer Kommissionens formand, at EU nu vil intensivere sine forberedelse på den sitaution, at Storbritannien forlader uden en skilsmisseaftale.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jean-Claude Juncker (politiker)|Jeremy Corbyn (politiker)|Storbritannien|EU|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/29-aarige-lotte-fik-inkontinens-efter-foedsel-det-er-invaliderende

Kroppen29-årige Lotte fik inkontinens efter fødsel: Det er invaliderende Lotte Frank var fyldt med skam og isolerede sig hjemme, fordi hun i en ung alder ikke kunne holde på vandet.
Af Sola Kruchov Sørensen15.
jan.
2019 kl.
19.
00Læs opDa Lotte Frank i august 2016 fødte sin lille datter ved akut kejsersnit, blev det starten på halvandet år i helvede.
Det var ikke på grund af søvnløse nætter med babygråd og lortebleer i stakkevis.
Lotte blev ramt af inkontinens og kunne ikke holde på sit vand.
Se programmetSundhedsmagasinet: Jeg tisser i bukserneSe programmet på DR1 tirsdag d.
15.
januar 2019 kl.
21.
55.
Se også på DR TV- Det var invaliderende, og det slog mig ud.
Det var skamfuldt og et kæmpe kontroltab, at jeg ikke selv kunne styre, om jeg tissede i bukserne, fortæller Lotte Frank.
Jeg tænkte hele tiden på, om folk syntes, jeg lugtede af tis.
Lotte FrankDet gik for alvor op for den dengang 27-årige kvinde, hvor slemt det stod til, da hendes datter var omkring et år.
- Jeg isolerede mig hjemme, og hvis jeg gik ud, havde jeg altid ekstra tøj med, hvis uheldet skulle ske.
Og hvis jeg alligevel gik på legepladsen, tog jeg et inkontinensbind på, og jeg var ikke med oppe at klatre i de høje legetårne og den slags.
Det hindrede mig i leg med min datter, fortæller hun i dag to et halvt år efter.
Lotte skulle ikke kun købe bleer til sin datter men også inkontinensbind til sig selv, og det forstærkede hendes usikkerhed.
- Der står inkontinens med kæmpe bogstaver, når man skal købe inkontinensbind, så jeg valgte at købe dem på nettet, fordi det var for pinligt at købe dem i en butik, forklarer hun.
Frygtede at lugte af tisDa det gik op for Lotte, hvor meget hun rent faktisk indrettede sit liv efter det, gik hun til sin læge med det.
- Det var blevet så stor en psykisk belastning for mig, at jeg var nødt til at gøre noget.
Jeg tænkte hele tiden på, om folk syntes, jeg lugtede af tis.
Jeg blev vildt usikker på mig selv, uddyber Lotte Frank.
Lægen sendte hende i første omgang til Hvidovre Hospital, hvor man opererer folk med inkontinens, men ikke kvinder der skal have flere børn, og de planer har Lotte Frank og hendes mand.
I stedet kom hun i et forløb hos fysioterapeut Bettina Juel i Vanløse.
Hun er såkaldt urogynækologisk fysioterapeut og har speciale i underliv og bækkenbund.
Fødslen af datteren Edith var langvarig og hård, og det samme var de følgende år.
Her gik Lotte en gang om ugen og fik både hjælp til rent fysisk at lave sine knibeøvelser rigtigt, og så snakkede hun meget med Bettina Juel om sine problemer.
- Mit problem er meget mindre i dag.
Jeg lærte at knibe rigtigt, og den viden gør en kæmpe forskel rent fysisk.
Jeg har stadig uheld, men slet ikke så mange som tidligere.
- Rent psykisk vandt jeg over den del af det takket være mine samtaler med Bettina.
Det fylder ikke længere så meget i mit hoved.
Jeg er stadig generet af det nogle gange, men jeg tillægger det ikke så meget værdi som tidligere.
Jeg tænker, "hvis det sker, så sker det", fortæller hun.
Ønsker mere fokus på knibeøvelserneIfølge Kontinensforeningen har omkring hver 10.
dansker inkontinens.
Det kan ramme alle aldersgrupper, og blandt andet unge kvinder, der har været igennem en vaginal fødsel, kan få problemer med at holde på vandet.
For Lotte var det da også først efter datterens fødsel, at komplikationerne startede.
For selvom hun blev født ved kejsersnit, så var det en tre dage lang fødsel, som endte med halvanden times pressefase, før de måtte tage den lille pige ved akut kejsersnit.
- Jeg ville bare ønske, at jeg havde fået at vide, hvor invaliderende en fødsel kan være på det punkt.
Jeg vidste godt, at jeg ikke kunne hoppe på trampolin lige bagefter, og jeg har også tit set min mor krydse benene, når hun griner.
Men jeg ville ønske, at der havde været lidt mere fokus på knibeøvelserne, ligesom alt andet i forbindelse med en fødsel, siger Lotte Frank.
Urogynækologisk fysioterapeut Bettina Juel har hold, hvor hun lærer kvinder at lave knibeøvelser på den helt rigtige måde:Vil bryde tabuet og skamfuldhedenHun har masser af gange fået at vide, at hun bare skal lave sine knibeøvelser, men hun vidste ikke hvordan.
Det lærte hun hos Bettina Juel.
Hun lærte teknikkerne, og så fik hun sat 'knibeøvelserne i system'.
Nu forsøger Lotte selv at hjælpe alle, der kan ende i samme situation i forbindelse med en fødsel.
- Det er lidt fjollet, at man ikke tør dele lige præcis den del med andre, for man har jo ikke noget imod at dele alle mulige andre følgevirkninger fra en fødsel.
Men jeg forstår godt hvorfor, for det er jo bare super skamfuldt.
- Hvis jeg møder nogen, der skal føde, fortæller jeg om det.
Det er vigtig at vide, hvordan kroppen kan blive.
På den måde kan man måske komme lidt af den skamfuldhed til livs, fortæller Lotte Frank, som netop også har valgt at fortælle sin historie for at bryde tabuet og få andre i samme situation til at søge hjælp.
Der findes tre former for inkontinens1Stress-inkontinens: Problemer ved at holde på urinen under forskellige former for fysisk aktivitet som gymnastik, jogging og dans samt i forbindelse med host og nys.
2Trang-inkontinens eller urge-inkontinens: Pludselig stærk vandladningstrang, som er vanskelig at kontrollere.
Typisk når man ikke toilettet, før vandladningen begynder.
3En kombination af de toFacebookTwitterKopier linkEmner:Sygdomme og lidelser|Sundhed og velvære|Hvidovre Hospital|Vanløse|Hvidovre




https://www.dr.dk/nyheder/indland/hanne-sparer-tid-patienter-og-laeger-randers-er-paa-forkant-med-loekkes

SundhedsreformSe temaIndlandHanne sparer tid for patienter og læger: Randers er på forkant med Løkkes sundhedsudspil Regeringen vil danne 21 sundhedsfællesskaber.
I fire midtjyske kommuner er de allerede i gang.
I Randers kan de praktiserende læger få akutsygeplejersker som Hanne Hyllested til at køre ud og tilse deres patienter.
Af Emilia Kusk Jepsen og Heikki  Yding15.
jan.
2019 kl.
19.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAkutsygeplejerske Hanne Hyllested er på besøg hos dagens første patient.
- Hej Karsten, så skal vi have taget nogle blodprøver, hilser hun.
Karsten Andersen har haft for høje infektionstal efter en lungebetændelse.
Derfor har hans læge bedt Hanne Hyllested om at tage på hjemmebesøg for at tjekke, hvordan det går.
Hanne Hyllested er ansat af Randers Kommune, men det er de praktiserende læger, der beder hende rykke ud til deres patienter.
Hendes job er netop et eksempel på det, som regeringen gerne vil have mere af - nemlig et bedre samarbejde i sundhedsvæsnet.
Min funktion er at nå det, lægerne ikke kan nå.
Der er lagt op til, at flere ting skal klares i borgernes hjem for at undgå indlæggelser.
Hanne Hyllested, akutsygeplejerske, Randers KommuneStatsminister Lars Løkke Rasmussen (V) fremlagde tilbage i oktober sin plan for, at praktiserende læger, kommuner og sygehuse i fremtiden skal bindes sammen i såkaldte sundhedsfællesskaber.
Og DR erfarer, at det vil være en del af det sundhedsudspil, der fremlægges i morgen.
I Randers er de allerede godt i gang med at skabe et større fællesskab.
Her har Regionshospitalet i Randers, de fire omkringlæggende kommuner (Randers, Syddjurs, Norddjurs og Favrskov kommuner) og de praktiserende læger siden 2011 samarbejdet om patienterne.
Hanne Hyllesteds besøg betyder, at borgerne kan få en behandling tættere på hjemmet, og samtidig sparer lægerne tid og får en faglig vurdering af patientens tilstand.
Hanne Hyllested gør klar til at tjekke Karsten Andersens infektionstal.
Skal give færre indlæggelserNår en akutsygeplejeske rykker ud på den praktiserende læges vegne, skal det blandt andet sikre, at borgere ikke indlægges unødvendigt.
- Min funktion er at nå det, lægerne ikke kan nå.
Der er lagt op til, at flere ting skal klares i borgernes hjem for at undgå indlæggelser, siger Hanne Hyllested.
- Selvfølgelig skal vi ikke undgå indlæggelser for enhver pris, men mange borgere vil helst behandles i eget hjem, og det kan vi kun finde ud af, om er muligt, ved at tage ud og vurdere borgeren, siger hun.
Netop færre indlæggelser er også en ambition for regeringen.
I 2025 skal der være 500.
000 færre sygehusbesøg og 40.
000 færre indlæggelser.
Læs også:Sundhedsreform: Kommunale sundhedshuse skal sikre 40.
000 færre indlæggelserDet fortalte Lars Løkke i søndags, hvor han løftede sløret for en del af det sundhedsudspil, som regeringen fremlægger i morgen.
Hvem skal betale?
Ifølge praktiserende læge Sven Kier er samarbejdet i Randers med til at skabe tillid til sundhedssystemet.
Men det er ikke problemfrit.
Det kan nemlig være svært at finde ud af, om regningen skal ende hos kommunen, de praktiserende læger eller sygehuset.
Det, man gør i Randers, er båret frem af ildsjæle, og det giver altså nogle kæmpestore nationale forskelle.
Frede Olesen, professor i almen medicin, Aarhus Universitet- Det kunne hjælpe, hvis man kunne flytte penge internt imellem de forskellige sektorer, så man hele tiden tog udgangspunkt i, hvad der var bedst for borgeren og ikke i, hvem der skal betale, siger han.
Den udfordring genkender Frede Olesen, der er professor i almen medicin ved Aarhus Universitet.
Han er en af de eksperter, der oprindeligt foreslog modellen om sundhedsfælleskaberne.
- Vi mangler en entydig national løsning for økonomien, der ikke er afhængig af tilfældige ildsjæle.
Det, man gør i Randers, er båret frem af ildsjæle, og det giver altså nogle kæmpestore nationale forskelle, lyder det fra Frede Olesen.
Blodprøven bliver tjekket på Hanne Hyllesteds medbragte apparat.
En god ordningHos Karsten Andersen er akutsygeplejerske Hanne Hyllested færdig med at tage blodprøver, men hun kan ikke slippe ham helt endnu.
Prøven viser, at hans infektionstal stadig er for høje, derfor må hun have fat i hans læge, så de kan afgøre, hvad der videre skal ske.
Men Karsten Andersen er glad for muligheden for, at Hanne Hyllested kan komme forbi.
- Hanne har kontakt med min egen læge samtidig, så han ved, hvad der sker, og jeg ved, hvad der sker.
Det er en god ordning, siger han.
Se mere i TV Avisen 21.
30.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Venstre|Randers|Hospitaler|Jylland




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/minut-minut-danmark-storsejrer-mod-oestrig-trods-sloej-start






https://www.dr.dk/nyheder/penge/oekonomisk-krise-tvinger-stofkaede-til-lukke-over-halvdelen-af-butikkerne

PengeØkonomisk krise tvinger stofkæde til at lukke over halvdelen af butikkerneButikskæden Stof 2000 prøver at overleve ved at lukke 15 forretninger landet over.
Stof 2000 åbnede sin første butik i 1985.
Af Maja Lærke Maach15.
jan.
2019 kl.
18.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer bliver lidt længere til stof, garn og hobbyartikler for syglade danskere, da butikskæden Stof 2000 på grund af en økonomisk krise må lukke mere end halvdelen af de 25 forretninger over hele landet.
Virksomhedens dårlige økonomi har senest givet et økonomisk underskud på seks millioner kroner.
- Vi er i øjeblikket i gang med en rekonstruktion af Stof 2000 A/S.
Dårlig økonomi betyder, at vi ser os nødsaget til at lukke 15 butikker landet over, skriver virksomheden i en meddelelse på hjemmesiden.
- Vi er selvfølgelig kede af at lukke 15 butikker, men vi vil i den forbindelse rette vores fokus på de resterende 10 butikker, samt webshop, og gøre forsøget på at drive disse videre.
Butikker der forbliver åbne:•Odense, Aabenraa, København K, Holbæk, Næstved, Svendborg, Vejle, København Ø, Horsens, Lyngby.
Butikker der lukker pr.
15.
januar:•Frederiksberg C, Odense C, Helsingør, Kolding, Esbjerg, København S, Rødovre, Randers, København N, Aalborg, Frederikshavn, Greve, Århus C, Slagelse, Valby.
Ifølge finans.
dk er det ikke første gang, at virksomheden forsøger at redde sig selv gennem en rekonstruktion.
I 2016 blev der tilført nye penge til Stof 2000, men det har ikke været nok denne gang.
Nu er håbet, at en nedskalering af forretningen kan vende skuden.
- Al den stund, vi er tæt på at være i positiv drift, tester et nyt koncept med flere varer, som viser lovende takter, og ikke mindst hensynet til 150 arbejdspladser gør, at vi søger en løsning, som indebærer fortsat drift i vores butikker, skriver virksomheden i en pressemeddelelse.
Stof 2000 åbnede sin første butik i 1985.
FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Jylland|Sjælland|Odense|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/nu-kommer-kulden

VejretNu kommer kuldenDet grå vintervejr bliver snart afløst af solskin.
Prisen for det er tænderklaprende kold luft.
Efter en periode med høje temperaturer for årstiden banker kulden nu på.
Af Louise Gade Sig15.
jan.
2019 kl.
18.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opJanuar er blevet skudt i gang med både blæst og regn.
Men hvis vi kun kigger på temperaturerne, har vi faktisk fået en mild begyndelse på 2019.
De fleste dage har dagtemperaturene ligget et sted mellem 5 og 9 grader.
Til sammenligning er klimanormalen for den gennemsnitlige dagtemperatur i januar på 2,0 grader.
Men nu er der altså kulde i kikkerten.
I løbet af torsdag passerer en koldfront Danmark fra nordvest, og derefter strømmer koldere luft ned over landet fra nordlige retninger.
Højtrykket syd for Danmark sikrer os en solrig, tør og kold slutning på ugen.
Det betyder, at termometeret højst kryber op på 4 grader i dagtimerne fra på torsdag.
Samtidig vil nattefrost også være mere reglen end undtagelsen - særligt natten mellem torsdag og fredag kan blive kold med helt ned til seks frostgrader.
Decideret vintervejr er der ikke udsigt til, for der er stort set intet nedbør i prognoserne sidst på ugen.
Et højtryk placerer sig nemlig syd for Danmark og sørger for, at vi er omringet af tør, kold luft.
Og ikke mindst: en del solskin!
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret




https://www.dr.dk/nyheder/udland/diktatur-inflation-ingen-broed-og-benzin-aarelang-frustration-udloeser-baal-og-brand

UdlandDiktatur, inflation, ingen brød og benzin: Årelang frustration udløser bål og brand i ZimbabweMindst tre personer blev i går dræbt og flere hundrede såret under uroligheder i Zimbabwe.
Demonstranter på gaden i Zimbabwes hovedstad, Harare, i går.
Af Maya Nissen15.
jan.
2019 kl.
20.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTåregas blandede sig med røgen fra brændende dæk i Harares gader, da zimbabweanerne igen i går gik på gaden i protest mod regeringens fordobling af benzinpriserne.
© Type 1DR’s Afrika-korrespondent Søren BendixenSøren Bendixen er DR Nyheders Afrika-korrespondent.
Han rejser fra nord til syd, øst til vest på det enorme kontinent og leverer reportager og analyser til både tv, radio og dr.
dk.
Læs mereMindst tre personer er ifølge nyhedsbureauet Reuters blevet dræbt i de seneste dages uroligheder, og mange hundrede er blevet anholdt, efter regeringen i weekenden hævede priserne markant for at undgå benzinmangel.
Befolkningens reaktion er kulminationen på mange år under hårdt økonomisk pres, fortæller DR’s Afrika-korrespondent, Søren Bendixen.
- I går indførte man helt vilde stigninger på benzinpriser, som har gjort, at Zimbabwe nu har verdens dyreste benzin.
Det kom efter et præsidentvalg, som mange satte spørgsmålstegn ved.
Efter valget var der et større koleraudbrud, der har gjort, at folk satte spørgsmålstegn ved, hvordan regeringen var i stand til at håndtere en eller anden form for fremtid i Zimbabwe.
- Man så, hvordan hospitaler faldt fuldstændig fra hinanden.
Der var ikke råd til nærmest noget som helst, læger måtte operere uden sterilt udstyr, siger Søren Bendixen og tilføjer, at det som mange andre steder i verden er manglen på benzin og brød, der for alvor har antændt gnisten i befolkningen.
Ifølge en zimbabweansk menneskerettighedsorganisation blev fem personer dræbt, da sikkerhedsstyrker åbnede ild mod demonstranter i hovedstaden, Harare, i går.
 Her brændte demonstranter dæk af og blokerede vejene i protest mod fordoblingen af benzinpriserne.
 I lørdags annoncerede præsidenten en stigning i benzinpriserne fra 1.
35 Zimbabwe dollar til 3.
31 Zimbabwe dollar per liter.
 Mange steder i Harare er benzintankene lukkede i dag.
 Den økonomiske krise skyldes blandt andet manglen på amerikanske dollar.
Af samme grund har regeringen sat en grænse på, hvor meget man må hæve om dagen, og lange køer foran bankerne er intet særsyn.
 Ifølge præsidenten er prisstigningen et forsøg på at imødekomme manglen på benzin, som også skaber lange køer rundt omkring i Zimbabwe.
1 / 6Ifølge en zimbabweansk menneskerettighedsorganisation blev fem personer dræbt, da sikkerhedsstyrker åbnede ild mod demonstranter i hovedstaden, Harare, i går.
1 / 6Her brændte demonstranter dæk af og blokerede vejene i protest mod fordoblingen af benzinpriserne.
2 / 6I lørdags annoncerede præsidenten en stigning i benzinpriserne fra 1.
35 Zimbabwe dollar til 3.
31 Zimbabwe dollar per liter.
3 / 6Mange steder i Harare er benzintankene lukkede i dag.
4 / 6Den økonomiske krise skyldes blandt andet manglen på amerikanske dollar.
Af samme grund har regeringen sat en grænse på, hvor meget man må hæve om dagen, og lange køer foran bankerne er intet særsyn.
5 / 6Ifølge præsidenten er prisstigningen et forsøg på at imødekomme manglen på benzin, som også skaber lange køer rundt omkring i Zimbabwe.
6 / 6Brød og benzinIfølge Zimbabwes regering sker prisstigningerne som led i et forsøg på at genoprette den økonomi, som diktator Robert Mugabe efterlod, da han blev tvunget af posten under et militærkup i november 2017.
Umiddelbart efter vandt nuværende præsident Emmerson Mnangagwa posten under et omstridt præsidentvalg.
Mnangagwas vej til magten spiller en stor rolle i at overbevise befolkningen om, at hårde reformer og spareøvelser rent faktisk er vejen frem for Zimbabwe, fortæller Søren Bendixen.
- Problemet er, at en meget stor del af befolkningen levede under Mugabes frygtelige styre i så mange år, og den dag han forsvandt, havde de en stor forventning om, at nu skulle der ske noget andet.
Det skete bare ikke.
Så fik de et præsidentvalg, hvor mange ikke mener, at de, der vandt, rent faktisk burde have vundet.
Præsident Emmerson Mnangagwa forlod Zimbabwe umiddelbart efter prisstigningen blev annonceret.
Han befinder sig nu i Rusland på et tre dage langt officielt besøg, som blandt andet har til formål at skaffe russiske investeringer i Zimbabwe.
Præsident Mnangagwa lovede blandt andet befolkningen, at en ny regering ville trække udenlandske investorer til landet som led i genoprettelsen af Zimbabwes haltende økonomi.
Noget, der slet ikke er lykkedes, fortæller Afrika-korrespondenten.
- Mnangagwa smed Mugabe på porten ved at overbevise folk om, at nu bliver det bedre, nu skal vi have fremdrift.
Virkeligheden er bare, at i stedet er systemet fuldstændigt kollapset, blandt andet fordi han ikke har været i stand til at hive de investeringer ind i landet, som kunne gøre, at man rent faktisk kunne skabe fremskridt, fortæller Afrika-korrespondenten og fortsætter:- Der mangler altså reelle beviser fra regeringen på, at de er i stand til at trække økonomien i gang.
Og det havde selvfølgelig været noget nemmere, hvis omverden havde set et valg, de havde troet lidt mere på, end det man rent faktisk så.
Miseren om møntfodenManglen på udenlandske investorer kombineret med en høj import og lav eksport har blandt andet gjort, at Zimbabwe har en meget lav beholdning af amerikanske dollar.
Manglen på amerikanske dollar er et stort problem for landet, som i 2009 afskaffede den nationale møntfod, Zimbabwe-dollaren, efter den blev ramt af voldsom inflation.
Den såkaldte hyperinflation bragte Zimbabwes økonomi helt i knæ og medførte vanvittige priser på selv de mest basale fødevarer og fornødenheder - heriblandt brød og benzin.
Siden afskeden med den nationale møntfod har landet benyttet amerikanske dollar som valuta og i mindre grad den sydafrikanske rand.
Med indførelsen af såkaldte ”bond notes” i 2014, en form for valuta, der ellers skulle følge dollarens kurs, er økonomien kommet i endnu større uføre.
Et sort marked for ”bond notes”, også kaldet bollars, har nemlig devalueret valutaen, så den i dag er langt mindre værd end amerikanske dollar - et stort problem for de mange zimbabweanere, som får udbetalt deres løn i bond notes, og som ikke længere har adgang til den købestærke amerikanske dollar.
Få muligheder tilbageLandets fagforeninger har som følge af prisstigningerne kaldt til en tre dage lang nedlukning af landet i protest.
Samtidig opfordrer man til, at landets regering trækker sig.
Ifølge DR’s Afrika-korrespondent, Søren Bendixen, er det begrænset, hvor mange kort landets regering har på hånden.
- Man kan meget vel frygte, at der ikke er andet valg for den her regering end enten at smide håndklædet i ringen eller, hvilket er mere sandsynligt, at mase sin vilje igennem med magt, som man har set mange gange før, fortæller Søren Bendixen.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/kina-svarer-igen-advarer-sine-statsborgere-i-canada-om-anholdelser

HuaweiSe temaUdlandKina svarer igen: Advarer sine statsborgere i Canada om anholdelserKinesere i Canada bliver advaret om, at de kan blive 'vilkårligt tilbageholdt'.
Canada mener, at den 36-årige canadier Robert Lloyd Schellenberg er blevet en del af den diplomatiske krise, som foregår mellem landet og Kina.
Canadieren fik nemlig pludselig omstødt sin fængselsstraf til dødsstraf forleden.
Af Maja Lærke Maach15.
jan.
2019 kl.
18.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe diplomatiske spændinger mellem Kina og Canada er taget til i styrke, efter Kina i dag har sendt en ny rejsevejledning ud til kinesere i Canada, hvori de bliver bedt op at være opmærksomme.
Det kinesiske udenrigsministerium advarer om, at de canadiske myndigheder kan finde på vilkårligt at tilbageholde kinesere, som opholder sig i landet.
Det skriver det engelsksprogede medie South China Morning Post.
Kinas advarsel kommer, blot dagen efter at Canada udsendte en lignende advarsel til canadiere, som påtænker at rejse til Kina, eller som allerede befinder sig der.
Det canadiske udenrigsministerium skriver i en opdateret rejsevejledning, at udenrigsministeriet 'fortsat opfordrer alle canadiere, der rejser til Kina, til i høj grad at udvise forsigtighed'.
Canadier dømt til dødenCanada valgte at ændre vejledningen til Kina i lyset af en dødsdom, som en canadisk statsborger i Kina fik.
I november var statsborgeren ved navn Robert Lloyd Schellenberg blevet idømt 15 års fængsel for narkosmugling.
Men forleden valgte en kinesisk domstol at skærpe dommen.
Læs også:Philip Khokhar: 'Dødsdom til canadisk statsborger er et klart signal'- Timingen er højst besynderlig.
(.
.
.
) Alene det, at myndighederne har inviteret udenlandske journalister til domsafsigelsen, er højst usædvanligt her i Kina.
Der er ingen tvivl om, at man har villet sende et klart signal til canadierne.
Det er ren afpresning af Canada, har DR's Asien-korrespondent Philip Khokhar forklaret om dommen.
Amerikanerne mistænker Meng Wanzhou for at have medvirket til at bryde USA’s sanktioner mod Iran mellem 2009 og frem til 2014.
(Foto: Handout .
© Scanpix)Han henviser til anholdelsen af techgiganten Huaweis finansdirektør, som er hele årsagen til krisen mellem Canada og Kina.
Finansdirektøren Meng Wanzhou blev anholdt i Vancouver 1.
december.
Det skete på foranledning af USA, som mistænker hende for være med til at bryde USA's sanktioner mod Iran.
Meng Wanzhou har afvist alle anklager og er blevet løsladt mod kaution indtil et retsmøde 6.
februar, mod at hun bliver overvåget af de canadiske myndigheder i Vancouver.
Sagen kort•Spændingerne mellem Kina og Canada begyndte i december sidste år, da Canada valgte at anholde Huaweis finansdirektør, Meng Wanzhou, efter anmodning fra USA, der vil have hende retsforfulgt for at bryde USA's sanktioner mod Iran.
•Kina har kaldt anholdelsen for et brud på menneskerettighederne og har forlangt, at hun bliver løsladt.
Hun afventer nu en retssag i Canada, hvor det ventes afgjort, om hun skal løslades eller udleveres.
•Efterfølgende er tre canadiere blevet anholdt i Kina.
Alle er anklaget for at udgøre en trussel mod den nationale sikkerhed.
•Samtidig har Kina skærpet en dom til en canadier dømt for narkosmugling, så han nu er dømt til døden.
•Canadas premierminister, Justin Trudeau, kalder det "ekstremt bekymrende", at Kina er begyndt vilkårligt at afsige dødsdomme.
Kina afviser, at dommen har nogen forbindelse til Huawei-sagen.
•Begge lande har desuden advaret deres statsborgere om, at de uden videre kan risikere at blive anholdt i de to lande.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Canada|Justin Trudeau (politiker)|Kina|Huawei|Kriminalitet




https://www.dr.dk/sporten/cykling/nykaaret-danmarksmester-i-cyklecross-dropper-vm-paa-hjemmebane

CyklingNykåret danmarksmester i cyklecross dropper VM på hjemmebane          Sebastian Fini prioriterer mountainbike-karrieren over VM i cyklecross i Bogense.
Af Rasmus Dalgaard15.
jan.
2019 kl.
17.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI weekenden kørte cykelrytteren Sebastian Fini først over målstregen, da der på Fyn blev afholdt DM i cyklecross.
Fini satte konkurrenterne til vægs, sikrede sig sit andet DM i cyklecross i træk og cementerede sin plads som Danmarks bedste cyklecross-rytter.
Men da landstræneren mandag udtog sit landshold til VM, der afholdes i fynske i Bogense i februar, var der ingen Sebastian Finni på listen.
Det er der ifølge hovedpersonen selv en god forklaring på, selvom han gerne havde kørt VM på hjemmebane.
- Jeg er mountainbikerytter, og det er den karriere, jeg har fokus på.
Lige nu er jeg faktisk på træningslejr i Spanien for at forberede mig til mountainbike-sæsonen, og da jeg skal køre et mountainbikeløb samme weekend, som der er VM, kan jeg ikke deltage, siger Sebastian Fini.
Læs også:VM i cyklecross kommer til Danmark- Men havde VM ligget en anden weekend, hvor jeg kunne deltage, så ville jeg selvfølgelig gerne det.
Det ville være fedt at køre VM på hjemmebane.
Fini har ikke satset på cyklecross, og han har ikke samlet UCI-point sammen i disciplinen i løbet af sæsonen.
Og da UCI-point er afgørende for startposition ved VM, så vil det betyde, at han skulle begynde løbet som en af de bagerste, hvis han deltog ved VM.
- Det er langt vigtigere for mig at komme til OL på mountainbike, end det er at blive nummer 37 ved VM i cyklecross, siger 23-årige Sebastian Fini, der kører for CST Sandd Bafang Mountainbike.
Cyklecross skal udviklesMen selvom vinderen af DM ikke kommer med, så fik landstræner i cyklecross Kim Petersen kigget på en lang række andre ryttere, og de input gjorde udslaget i forhold til hans VM-trup, fortæller han til DCU’s hjemmeside.
- Jeg har længe set frem til at kunne offentliggøre det hold, som skal køre i rødt og hvidt på hjemmebanen ved VM i Bogense, og jeg har sat holdet efter, hvem der er de hurtigste og mest dedikerede og som formodentlig kan udvikle sig videre.
- Og så har jeg også sat holdet efter, at jeg fortsat ønsker at udvikle dansk cyklecross endnu mere, for potentialet er stort, siger den danske crosslandstræner.
Det danske landshold til VM i Bogense 2.
og 3.
februar:DameeliteViktoria Schmidt Knudsen - Team Giant-Assos Off-roadHerreeliteKenneth Hansen - Team Giant-Assos Off-roadJoachim Parbo - Hammel CKBenjamin Justesen - Team Velofit CommitU23-damerMie Saabye - Team RYTGER powered by CYKELTØJU23-herrerAndreas Lund Andresen- Team Giant-Assos Off-roadRasmus Gøtke Carl Ras CX Team-Sydkysten ProSimon Bak - Cykling OdenseAlfred Thoft Christiansen - Aalborg MTB KlubChristian Storgaard - Varde Cykle KlubReserve: Mads Klinke - Team O B Viik - Dan StilladsU19-herrerJoshua Gudnitz - Team ABC juniorMarkus Kaad Heuer - DMKIan Millenium - Cykling OdenseTobias Lillelund - Team Giant-Assos Off-roadTobias Lund Andresen - Team Giant-Assos Off-roadReserve: Oliver Vedersø Sølvhøj - MTB 7130+FacebookTwitterKopier linkEmner:Cykelsport|Bogense|Den Internationale Cykelunion|Odense|Odense Boldklub




https://www.dr.dk/nyheder/penge/staten-har-brugt-en-halv-milliard-paa-retsopgoer-med-banker-vandt-89-millioner-tilbage

PengeStaten har brugt en halv milliard på retsopgør med banker: Vandt 89 millioner tilbage i dagSager mod banker har forebyggende effekt, siger direktør for statens oprydningsselskab.
Henrik Bjerre-Nielsen, direktør i Finansiel Stabilitet, ved ikke, om de tre chefer i Capinordic Bank kan betale erstatningskravet på 89 millioner kroner.
Af Signe Mai Vilsbøll15.
jan.
2019 kl.
17.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStatens oprydningsselskab for nødlidende banker, Finansiel Stabilitet, har foreløbigt brugt mere end en halv milliard kroner på at føre sager mod ledelserne i en række krakkede banker.
Det fortæller direktør i Finansiel Stabilitet, Henrik Bjerre-Nielsen, efter at det i dag blev gjort klart af Højesteret, at tre tidligere chefer fra Capinordic Bank skal betale 89 millioner kroner i erstatning til selskabet.
- Det er svært at opgøre præcis, hvor meget det koster at føre hver enkelt sag, men et skud er, at vi indtil videre har brugt mellem 500 og 600 millioner kroner samlet på sagerne, siger han.
Om sagsomkostninger bliver vundet ind, når retsopgøret er ved vejs ende, er tvivlsomt, men det er ifølge Henrik Bjerre-Nielsen ikke det afgørende:- Vi fører først og fremmest sagerne, fordi det har en samfundsmæssig værdi og en forebyggende effekt.
Det er ikke noget, vi gør ud fra en kommerciel vurdering.
Sager mod syv bankerFinansiel Stabilitet overtog 12 banker efter finanskrisen og fører sag mod syv af dem.
Sagen om Capinordic Bank er den første, der er afgjort i Højesteret.
Dommen i Højesteret i dag med en erstatning på 89 millioner kroner er reelt en fuldstændig stadfæstelse af Østre Landsrets dom, der blev afsagt for mere end tre år siden.
Finansiel Stabilitet havde dengang håbet, at oprydningsselskabets krav om en erstatning på 400 millioner kroner for generel uansvarlig bankdrift og 40 konkrete uansvarlige lån ville blive udfaldet, men Østre Landsret mente ikke, at der var grundlag for at dømme de tidligere bankfolk for hovedanklagen om generel uansvarlig bankdrift.
Capinordic Banks tidligere bestyrelsesformand, Claus Ørskov, tidligere bestyrelsesmedlem Lasse Lindblad og tidligere direktør Henrik Juul blev af landsretten tli gengæld dømt til at betale en erstatning på 90,5 millioner for at have ydet ni uansvarlige lån.
Bankledelsens frihed har begrænsingerSelvom Finansiel Stabilitet gik i Højesteret med et krav på 185 millioner kroner og i dag ikke har fået en større erstatning end i landsretten, er direktør Henrik Bjerre-Nielsen "grundlæggende tilfreds".
- Vi havde håbet, vi ville få medhold i alle krav, men Højesteret fandt ikke, at det kunne føre mere med sig.
Højesteret har i dag slået det fast, at selvom forholdene generelt var uforsvarlige, så er det ikke nok til at få erstatning, siger han og tilføjer:- Til gengæld viser dommen også, at ledelsens frihed til at træffe forretningsmæssige beslutninger også har sine grænser, og det er vi tilfredse med.
Og når vi kender retsstillingen, kan vi indrette de andre sager derefter, så de kan holde helt til Højesteret, hvis det bliver nødvendigt.
En underskudsforretning at føre sagMed sagerne har I også ønsket at få gjort klart, om der gælder et skærpet ansvar for ledelserne i finansielle virksomheder, og det gør der ikke.
Hvad tænker I om det?
- Det er Højesteret, der bestemmer på det her område.
Skal det være anderledes, er det noget, politikerne må tage sig af.
Vi blander os ikke i politik, siger Henrik Bjerre-Nielsen.
Forventer I at se de 89 millioner kroner, den tidligere ledelse i Capinordic i dag er blevet dømt til at betale i erstatning?
- Jeg kender ikke de pågældende personers privatøkonomi, men man kan da godt tvivle på, at tre personer kan betale de omkring 150 millioner, erstatningen løber op i med renter.
Retsopgøret har foreløbigt været en underskudsforretning.
Hvorfor mener du, det er en god idé, at staten bliver ved med at føre sagerne?
- Det skal være tydeligt for bankledelser, at man i realiteten kan miste alt, hvis man bliver idømt erstatningsansvar i sådan nogle sager.
Det, tror vi, har en forebyggende effekt, lyder det fra Finansiel Stabilitets direktør, som understreger, at bankpakkerne samlet set har været en overskudsforretning.
DR Nyheder har forsøgt at få en kommentar fra de tre tidligere chefer.
De ønsker ikke at stille op til interview.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Finansiel Stabilitet|Højesteret|Økonomi|Pengeinstitutter|Sjælland




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/video-en-russers-raedselskamp-atypisk-afbraender-og-tidlig-badebillet

VM herrerVIDEO En russers rædselskamp: Atypisk afbrænder og tidlig badebilletDen russiske håndboldspiller Timur Dibirov viste sig ikke fra sin bedste side i VM-nederlaget mod Brasilien i dag.
Af Arnela Muminovic15.
jan.
2019 kl.
17.
30 | opdateret 15.
jan.
2019 kl.
20.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTimur Dibirov kommer nok ikke til at huske tilbage på kampen mellem Rusland og Brasilien med et smil på læben.
Tværtimod.
Læs også:Østrigs stjernespiller før danskerbrag: 'Jeg håber ikke Svan skal spille'Venstrefløjen var som resten af de russiske favoritter ikke skarp i store dele af opgøret, og det blev meget godt eksemplificeret ved et straffekast i første halvleg: Helt atypisk skød russeren nemlig halvanden meter forbi det brasilianske mål til stor forundring for med- og modspillere.
Og ham selv.
Til slut i kampen endte Dibirov da også med at få en tidlig badebillet, da han skubbede til den brasilianske målmand og korrekt blev udvist.
Læs også:Danmark vandt over Saudi-Arabien ved VM i håndboldI øvrigt tabte Rusland noget overraskende opgøret til Brasilien med cifrene 25-23.
Dermed kommer sydamerikanerne op på siden af russerne i gruppe A med fire point hver.
Se de to situationer i videoen øverst i artiklen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rusland|Brasilien




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/nu-rykker-laeger-ud-i-tesla-foerste-eldrevne-ambulance-forventes-klar-i

TrekantområdetNu rykker læger ud i Tesla: Første eldrevne ambulance forventes klar i 2020Se billeder af Teslaen, som Responce rykker ud med i Kolding.
Lægerne rykker ud i en Tesla i Kolding.
Af Ole Blædel og Peter Frandsen Siggaard15.
jan.
2019 kl.
17.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen er gul og har blåt blink på taget.
Europas første eldrevne lægebil er netop blevet sendt på gaden i Kolding.
Det er Falcks datterselskab Responce, der tester bilen.
I første omgang er det en lægebil, der ikke kører med patienter, der bliver prøvet af.
Teslaen skal give Responce erfaringer med at bruge eldrevne biler til udrykning, og håbet er, at man inden for få år kan have den første elektriske ambulance, der kan køre med patienter, på gaden.
- Et realistisk bud er, at borgerne vil kunne se en eldrevet ambulance allerede i 2020, siger Michael Sørensen, direktør i Responce Ambulance.
Ekstra strøm til medicinsk udstyrLige nu er det særligt batterierne, der bliver testet af hos selskabet, så man er sikker på, at der er nok strøm til drift af både bilen og det grej og de radiosystemer, der bruges i en ambulance.
- I testbilen har vi fået bygget et ekstra kredsløb ind, så vi kan forsyne vores udstyr sekundært, så vi ikke tager strømmen fra køretøjets batteri, forklarer Michael Sørensen.
Bilen har sammen farves som ambulancerne.
 Det er i første omgang korpslægen, der kommer til at bruge bilen.
 Responce og Falck er ved at udvikle en eldreven ambulance, der kan køre med liggende patienter.
 Bagagerummet skal fyldes op med medicinsk udstyr, som lægen har brug for.
 Bortset fra det blå blink i forruden og forskelligt radioudstyr, ligner Teslaens førerplads sig selv.
 Et ekstra strømkredsløb skal sikre strøm til udstyr, uden at det går ud over strømmen til kørsel.
 1 / 7Bilen har sammen farves som ambulancerne.
1 / 7Det er i første omgang korpslægen, der kommer til at bruge bilen.
2 / 7Responce og Falck er ved at udvikle en eldreven ambulance, der kan køre med liggende patienter.
3 / 7Bagagerummet skal fyldes op med medicinsk udstyr, som lægen har brug for.
4 / 7Bortset fra det blå blink i forruden og forskelligt radioudstyr, ligner Teslaens førerplads sig selv.
5 / 7Et ekstra strømkredsløb skal sikre strøm til udstyr, uden at det går ud over strømmen til kørsel.
6 / 77 / 7Valget er faldet på en Tesla, fordi den kan lades hurtigt op, og derfor være klar til udrykningen igen inden for kort tid.
Ejerne af Responce, Falck, er sideløbende med forsøget i Kolding i gang med at udvikle en almindelig ambulance, som kører på el, men har ikke nogen præcis tidshorisont for, hvornår den rammer de danske veje, fortæller administrerende direktør Jakob Riis.
- Det er svært at sige, hvornår det præcist sker.
Det kræver, at vi får lavet en løsning, der er robust, og der skal være et klart billede af økonomien, siger Jakob Riis til Ritzau.
Han forklarer, at udviklingen af ambulancer på el har haltet efter almindelige elbiler af flere årsager.
Dels har de offentlige udbud i Danmark ikke været indrettet til, at der køres med ambulancer på el, og dels har de store fabrikanter af ambulancer ikke har haft fokus på det.
Regionen hilser forsøg velkommentDet er Region Syddanmarks præhospitale udvalg, der laver aftalerne med de selskaber, der skal køre ambulancerne, og formanden for udvalget hilser forsøget i Kolding velkomment.
- Det er udmærket, at man forsøger sig.
Der er ikke noget krav om, hvad bilerne skal køre på.
Så kan de leve op til kontrakten, så kan vi ikke have noget imod det, siger Mads Skau (V).
Før der kommer ambulancer på gaden til transport af patienter, skal sikkerheden være i orden, siger han.
- Hvis vi gør det, er det fordi, vi har garanti for, at de kan stå fuldt opladet hele tiden, selv om de bliver brugt, siger Mads Skau.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Tesla Motors|Kolding|Biler|Falck|Patienter




https://www.dr.dk/nyheder/udland/korrespondent-meget-naerliggende-al-shabab-staar-bag-angreb-paa-luksushotel

UdlandKorrespondent: Meget nærliggende at al-Shabab står bag angreb på luksushotelKaos hersker ved hotel i Kenyas hovedstad, hvor der er meldinger om dræbte og sårede.
Kenyanske sikkerhedsstyrker har omringet hotellet.
Angrebet er fortsat i gang.
Af Maja Lærke Maach15.
jan.
2019 kl.
16.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt formodet terrorangreb mod et femstjernet hotel ved navn DusitD2 er stadig i gang i Kenyas hovedstad, Nairobi.
Der er stor usikkerhed om, hvad der præcist er foregået, og hvad skadernes omfang er, men mindst en person er dræbt, mens mindst en håndfuld er såret.
- Jeg hørte skudsalver, og så så jeg folk løbe væk med deres hænder i vejret, hvor nogle af dem gik ind i banken for at gemme sig, siger en kvinde, der arbejder i en nærliggende bygning til Reuters.
TIP OS Er du i området?
Befinder du dig i Nairobi nær hotellet?
Kontakt journalist Maja Maach på mlrk@dr.
dkAngrebet begyndte omkring klokken 15.
00 lokal tid og har således været i gang i mere end tre timer.
Politiet har omringet hotellet, og vi formoder, at der kan være terrorister på hotellet stadigvæk.
Søren Bendixen, DR's AfrikakorrespondentDen somaliske terrorgruppe al-Shabab har allerede taget skylden for angrebet, og det er meget sansynligt, at den rent faktisk står bag, vurderer DR's Afrika-korrespondent, Søren Bendixen.
Det har man tidligere set i hovedstaden, hvor gruppen har angrebet flere gange med dødbringende konsekvenser til følge.
- Man har en temmelig god formodning om, at det er al-Shabab, og det er langtfra første gang, at de begår terror.
Det er derfor nærliggende at tro på de oplysninger, som de selv er kommet med, siger han.
al-Shababs angreb i Kenya•Den somaliske terrorgruppe har for flere år siden advaret Kenya om, at den vil føre en "lang og grusom krig" mod landet.
Nogle af de mest blodige angreb foregik i 2013 og 2015.
•I 2013 angreb medlemmer af al-Shabab et indkøbscenter i Nairobi, hvor de barrikaderede sig i 80 timer sammen med adskillige gidsler.
67 personer blev dræbt.
•To år efter udførte de deres dødeligste angreb i Kenya til dato, da de skød og dræbte næsten 150 mennesker ved Garrissa Universitet.
Har omringet hotelletBBC skriver, at der fortsat kan høres skudsalver ved hotellets bygning, som også huser en række kontorer.
Desuden er biler sat i brand, og der er hørt flere eksplosioner i hotelområdet.
Læs også:Mindst en dræbt og fire såret ved hotel-angreb i NairobiFolk er fortsat ved at blive evakueret fra bygningen, og det er endnu uvist, hvor mange mennesker, der befinder sig på hotellet.
Biler i brand foran Dusit-hotellet i Nairobi, Kenya.
(Photo by SIMON MAINA / AFP)  Folk flygter, mens skudsalver og eksplosione høres ved hotellet.
REUTERS/Thomas Mukoya  Sikkerhedsstyrker ankommer til hotellet og har været i ildkamp med gerningsmændene lige siden.
(Photo by SIMON MAINA / AFP)  Flere af de folk som er blevet evakueret fra området.
(Photo by SIMON MAINA / AFP)  En kvinde falder sammen, da hun bliver fragtet fra stedet.
(Photo by Luis TATO / AFP)  Sikkerhedsstyrker har omringet området.
 En gruppe bliver hjulpet væk fra hotellet af en soldat.
 Biler sat i brand ved hotellet.
 Cars are seen on fire at the scene where explosions and gunshots were heard at the Dusit hotel compound, in Nairobi, Kenya January 15, 2019.
REUTERS/Baz Ratner 1 / 9Biler i brand foran Dusit-hotellet i Nairobi, Kenya.
(Photo by SIMON MAINA / AFP) 1 / 9Folk flygter, mens skudsalver og eksplosione høres ved hotellet.
REUTERS/Thomas Mukoya 2 / 9Sikkerhedsstyrker ankommer til hotellet og har været i ildkamp med gerningsmændene lige siden.
(Photo by SIMON MAINA / AFP) 3 / 9Flere af de folk som er blevet evakueret fra området.
(Photo by SIMON MAINA / AFP) 4 / 9En kvinde falder sammen, da hun bliver fragtet fra stedet.
(Photo by Luis TATO / AFP) 5 / 9Sikkerhedsstyrker har omringet området.
6 / 9En gruppe bliver hjulpet væk fra hotellet af en soldat.
7 / 9Biler sat i brand ved hotellet.
8 / 9Cars are seen on fire at the scene where explosions and gunshots were heard at the Dusit hotel compound, in Nairobi, Kenya January 15, 2019.
REUTERS/Baz Ratner 9 / 9Det vides heller ikke, hvor mange gerningspersoner, som er i ildkamp med de kenyanske sikkerhedsstyrker.
- Politiet har omringet hotellet, og vi formoder, at der stadigvæk kan være terrorister på hotellet.
De seneste timer er der set flere hundrede mennesker løbe temmelig desperat fra det her sted, og det er cirka, hvad vi ved på nuværende tidspunkt, fortæller Søren Bendixen.
Et andet øjenvidne fortæller, at der er stor usikkerhed om, hvad der sker lige nu.
Simon Crump, der arbejder ved et kontor i området, siger, at folk gemmer sig rundt omkring i deres kontorer.
- Vi har ingen idé om, hvad der sker.
Der kommer skud fra flere retninger, siger han ifølge Ritzau til nyhedsbureauet AFP.
Hvem er terrorgruppen?
•Al-Shabab blev dannet på resterne af De Islamiske Domstole, som soldater fra Etiopien fjernede fra magten i 2006.
•Gruppen er kendt for at have forbindelser til den islamistiske terrorgruppe al-Qaeda.
Det kom til udtryk i 2009, hvor de svor troskab til al-Qaedas daværende leder, og i februar 2012 tilsluttede al-Shabab sig officielt al-Qaeda.
•Siden 2008 har al-Shabab figureret på en række af Vestens terrorlister.
•Al-Shabab har som målsætning at indføre en streng form for sharia.
•Ud over målsætning om at indføre sharialovgivning fører al-Shabab også guerillakrig og udfører terror mod bl.
a.
Somalias regering.
Al-Shabab har desuden angrebet de fredsbevarende styrker fra Den Afrikanske Union, FN og vestlige nødhjælpsorganisationer i Somalia.
•Kenya støtter Somalias regering med blandt andet soldater, og derfor har eksperter peget på, at angreb i Kenya blandt andet er hævn for støtten til regeringen.
•Al-Shabab har også tilhængere i andre lande, især Iran, Libyen og Egypten.
Terrorgruppen tiltrækker også internationale jihadkrigere fra blandt andet USA og Europa, og mange menes af have fået kamptræning i Afghanistan og i Somalia.
Kilde: DR's arkiverI Danmark opfordrer Udenrigsministeriets Borgerservice til, at man holder sig fra området og følger de lokale myndigheders anvisninger.
Opholder man sig i området og har brug for hjælp, kan man tage direkte kontakt til Udenrigsministeriets Borgerservice.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kenya|Terrorisme|Nairobi|Den Afrikanske Union|Forenede Nationer




https://www.dr.dk/nyheder/indland/barn-smittet-med-maeslinger-flypassagerer-skal-tjekkes

IndlandBarn smittet med mæslinger - flypassagerer skal tjekkesEt barn, som lørdag fløj med et fly fra Bukarest til Billund, er smittet med mæslinger.
Langt de fleste mennesker i Danmark er vaccineret mod mæslinger.
15.
jan.
2019 kl.
16.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt barn fra Herning-området er blevet smittet med mæslinger.
Det oplyser Statens Serum Institut i en pressemeddelelse.
Barnet fløj lørdag fra Bukarest i Rumænien til Billund med WizzAir, der landede klokken 21.
23.
Flyet har flynummer W63211.
- Passagerer på dette fly, som ikke er immune mod mæslinger, det vil sige har haft sygdommen eller er vaccineret, bør kontakte deres læge og oplyse, at de har været udsat for mæslingesmitte, skriver Statens Serum Institut.
Læs også:Mæslinge-ramt kan have smittet andre i lufthavnen i en timeDesuden kan andre, som har opholdt sig i Billund Lufthavn lørdag i perioden fra klokken 21.
30 og cirka en time frem også have været udsat for smitte.
De bør derfor også kontakte deres læge, hvis de mener at være modtagelige for smitte.
Barnet blev sygt den 7.
januar og udviklede et mæslingelignende udslæt i lørdags, hvor det kom hjem til Danmark.
Barnet blev søndag undersøgt af en vagtlæge og derefter indlagt på børneafdelingen på Regionshospitalet Herning.
En prøve fra barnet var mandag positiv for mæslingevirus.
De fleste er beskyttetMæslinger har været elimineret i Danmark siden 2017, men der ses indimellem tilfælde, hvor personer er blevet smittet i udlandet og smitter videre.
På flyet fra Rumænien, hvor det pågældende barn fra Herning har været, befandt sig i alt flere end 200 passagerer.
Da mæslingevirus er meget smitsomt, vurderes det, at alle ikke-immune passagerer har været udsat for smitte.
Statens Serum Institut oplyser, at da mange passagerer på flyet er rumænere, har det været vanskeligt at afgøre, om de har fast ophold i Danmark.
Derfor har det i mange tilfælde ikke været muligt at kontakte dem direkte.
Man kan ifølge Statens Serum Institut som udgangspunkt regne med, at personer født før 1974 har haft mæslinger og derfor ikke kan smittes.
Desuden er de fleste vaccineret mod sygdommen, og derfor er få i fare for smitte, forklarer afdelingslæge Peter Henrik Andersen fra Statens Serum Institut.
- Der er heldigvis en effektiv vaccine mod mæslinger, og den har langt de fleste mennesker i Danmark fået, fordi de har deltaget i børnevaccinationsprogrammet.
- Vaccinen er indført i 1987, så alle, der er 30 år, er i hvert fald tilbudt vaccinen.
Og før det fik de fleste mæslinger som børn.
Så langt de fleste personer er beskyttet mod mæslinger.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Statens Serum Institut|Sygdomme og lidelser|Børnesygdomme|Billund|Herning




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trumps-nedgradering-af-eu-moeder-kritik-vi-boer-ikke-goere-vores-allierede-til

Valg til Europa-ParlamentetSe temaUdlandTrumps nedgradering af EU møder kritik: 'Vi bør ikke gøre vores allierede til fjender'27 demokratiske kongresmedlemmer kritiserer den amerikanske præsidents EU-kurs.
Sidste år besøgte EU-Kommissionens formand, Jean-Claude Juncker (tv), den amerikanske præsident, Donald Trump, i Det Hvide Hus.
Efterfølgende valgte Trumps regering at degradere EU's diplomatiske status i USA.
Af Per Bang Thomsen - Strasbourg15.
jan.
2019 kl.
17.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er "dybt bekymrende", at den amerikanske regering har valgt at nedgradere EU’s diplomatiske status i USA.
Og det er samtidig "foruroligende", at det efter alt at dømme er sket, uden at nogen er blevet informeret om det på forhånd.
Det er meldingen fra 27 demokratiske kongresmedlemmer, efter at det i sidste uge kom frem, at den republikanske Trump-administration nu betragter den europæiske union som en ’international organisation’ frem for en ’nationalstat’, som det førhen var tilfældet.
De frygter, at det vil skade USA's interesser på den anden side af Atlanten.
- Vi burde støtte og styrke vores allierede, fremfor at gøre dem til vores fjender, lyder det i et brev, som de har sendt til den amerikanske udenrigsminister, Mike Pompeo.
- Hvis man vil have dem til at synes bedre om USA, bør man ikke fornærme dem uden nogen åbenlys grund, understreger kongresmedlemmerne.
Læs også:Trump-administrationen har i det skjulte givet EU en kold skulder: ’Det er helt grotesk’Forværret transatlantiske relationerDet var den forhenværende, demokratiske præsident, Barack Obama, der i 2016 valgte at give EU’s fællesrepræsentation i Washington D.
C.
diplomatisk status af ’nationalstat’.
Det betød blandt andet, at EU-diplomaterne fik lettere adgang til det amerikanske embedsværk og mere diplomatisk gennemslagskraft i USA.
I slutningen af 2018 valgte Trump-administrationen at ændre det, og det skete ifølge flere internationale medier, uden at hverken EU eller de amerikanske kongresmedlemmer blev informeret om det på forhånd.
Det møder også kritik i brevet.
- Både beslutningen i sig selv og den udiplomatiske måde, den blev udført på, har unødigt forværret de transatlantiske relationer, skriver de, og understreger, at EU er et af de største eksportmarkeder for amerikanske virksomheder.
Den amerikanske udenrigsminister, Mike Pompeo, er ligesom præsident Trump kritisk over for globaliseringen og multinationalisme.
Trump: EU er vores fjendeDe vil nu have den amerikanske udenrigsminister til at svare på en række spørgsmål, heriblandt hvorfor Kongressen ikke blev informeret, inden degraderingen blev ført ud i livet.
Brevet er dateret den 11.
januar i år, og det er blevet sendt, efter at Europa-Parlamentets delegation for forbindelserne til USA selv tog kontakt til Kongressen for at få afklaring på den diplomatiske degradering.
- Det er helt tosset, at der nu kommer et andenrangssamarbejde mellem EU og USA, for vi står over for nogle kæmpe udfordringer som terror, klimaproblemer og økonomisk sikkerhed, som vi bør løse sammen, lød det i sidste uge fra den socialdemokratiske europaparlamentariker Jeppe Kofod, der er næstformand i delegationen.
Udenrigsminister Mike Pompeo har endnu ikke svaret på brevet.
Men hverken Mike Pompeo selv eller hans chef, præsident Donald Trump, har lagt skjul på deres kritik af EU-samarbejdet.
Sidste år påstod præsidenten blandt andet, at EU blev ”opfundet til at udnytte USA, til at angribe vores sparebøsse”, og han betegnede efterfølgende EU som USA’s handelsmæssige ”fjende”.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Barack Obama (politiker)|Donald Trump (politiker)|EU|USA|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/laegeforening-det-er-risikabelt-nedlaegge-regionsraadene

SundhedsreformSe temaIndlandLægeforening: Det er risikabelt at nedlægge regionsrådeneStår det til regeringen, skal de fem regionsråd erstattes af 21 sundhedsfællesskaber.
Risikabelt og dyrt, lyder det fra Andreas Rudkjøbing, formand i Lægeforeningen, om nedlæggelse af regionerne.
15.
jan.
2019 kl.
17.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFlere medier har tirsdag erfaret, at regeringen vil nedlægge de fem regioner, der driver sygehusene.
Det bekymrer Lægeforeningen, der mener, at forslaget er risikabelt.
- Regeringen lægger med det her forslag op til en meget stor strukturreform i sundhedsvæsenet, og det er jo en risikabel vej at gå, siger Andreas Rudkjøbing, formand i Lægeforeningen.
Læs også:Løkke vil lukke de fem regionsrådForeningen er enig i regeringens ambitioner om at styrke det nære sundhedsvæsen.
Derfor er man positiv over, at regeringen har fokus på området.
Dyr omgangLægeforeningen er dog ikke sikker på, at det er det rigtige at kaste hele sundhedsvæsenet ud i en større strukturreform.
- Det er meget omkostningsfuldt.
- Det vil tage år at få til at fungere, og der er jo ikke sikkerhed for, at det, man putter i stedet for, rent faktisk vil være bedre til at løse de konkrete og påtrængende problemer, vi har i sundhedsvæsenet, siger Andreas Rudkjøbing.
I stedet for regionerne skal der oprettes de 21 sundhedsfællesskaber, som Løkke introducerede i sin åbningstale i oktober sidste år.
De skal bygges op omkring de nuværende akutsygehuse.
Udspillet til den nye sundhedsreform bliver præsenteret i Statsministeriet onsdag klokken 10.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Lægeforeningen|Læger|Sundhedsvæsen|Lokalpolitik|Statsministeriet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/pinlig-bange-svag-baade-tilhaengere-og-modstandere-af-eu-haaber-may-taber

BrexitSe temaUdland'Pinlig', 'bange', 'svag': Både tilhængere og modstandere af EU håber, at May taberPessimismen lyser ud af de vælgere, som DR mødte på gaden i London i dag.
Tre briter forklarer deres syn på dagens brexit-afstemning i Underhuset.
Af Sune Christiani og Jakob Busk Olsen15.
jan.
2019 kl.
18.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe briter, som DR Nyheder i dag mødte på gaden i London, er ikke i tvivl, når man spørger dem om aftenens afgørende afstemning om premierminister Theresa Mays brexit-aftale i det britiske underhus: Hun taber.
Men det er også godt det samme, mener i hvert fald to af vælgerne.
Læs også:OVERBLIK Syv ting, der kan ske, hvis Storbritannien stemmer nej til brexit-aftaleDen mest positive over for skilsmisseaftalen med EU, som vi mødte, er Stuart Duncan, som i 2016 stemte for, at Storbritannien skulle blive i EU:- Overgangsperioden er fin, for det er status quo.
Vi bliver, hvor vi er og så kører det sådan i et, tre eller fire år.
Selve aftalen har nogle gode ting og nogle dårlige ting, siger Stuart Duncan.
Selve den politiske proces i underhuset er han dog ikke imponeret over:- At en regering og et politiske system er endt i det her rod - det er faktisk temmelig pinligt for mig som borger.
En anden EU-tilhænger, Susan Jones, håber derimod, at Mays aftale falder på gulvet:- Jeg vil have, at de dropper afstemningen.
Jeg vil have, at brexit skal stoppes.
Vi skal tale fornuftigt sammen om problemerne: Årsagerne til, at nogle vil blive i EU, og andre vil ud, siger Susan Jones:- Det gode ved EU er, at der er så mange regulativer, som gør vores liv bedre.
Og jeg er bange for, at når vi skal omskrive dem, at vi så ikke har så godt et sted at bo.
Selvom argumenterne er nogle helt andre, krydser brexit-tilhængeren Larissa Woosnam også fingre for, at Theresa May lider nederlag i aften.
Hun er bekymret over den overgangsperiode, hvor Storbritannien vil fortsætte med at følge EU's regler:- I to år vil vi få presset love ned over hovedet.
Og så er der nordirlandsklausulen, der vil holde Storbritannien fast i toldunionen.
Så vi får ingen uafhængighed og selvbestemmelse, siger Larissa Woosnam.
Hun holder premierministeren personligt ansvarlig for det rod, hun er endt i.
- Jeg synes, hun var en svag forhandler - eller også var hun som remainer ikke engageret i det.
Og så forsøgte hun reelt ikke at bryde med EU.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Storbritannien|Theresa May (politiker)|EU-forhold|London




https://www.dr.dk/nyheder/indland/eksperter-uenige-maa-friskole-aflyse-gudstjeneste-med-kvindelig-praest

IndlandEksperter uenige: Må friskole aflyse gudstjeneste med kvindelig præst?
Friskoleloven siger, at man skal lære at indgyde børnene respekt for, at mænd og kvinder er lige meget værd.
I friskoleloven - som blev strammet i 2017 - lyder det, at den enkelte friskole er forpligtet til at "forberede eleverne til at leve i et samfund med respekt for ligestilling mellem kønnene".
Af Emil Søndergård Ingvorsen15.
jan.
2019 kl.
15.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer har rejst sig en intens debat, efter at Jyllands-Posten i dag har kunnet fortælle, at en kristen friskole nær Aarhus meldte afbud til en gudstjeneste på et plejehjem, fordi præsten var kvinde.
Det har blandt andet fået flere politikere til at kritisere skolen, og Socialdemokratiet er gået skridtet længere og forlanger en redegørelse af undervisningsminister Merete Riisager (LA).
Friskolen skal dog ikke frygte, at ministeriets tilsynsmyndighed, Styrelsen for Undervisning og Kvalitet, kommer til at rejse en sag mod skolen efter dagens polemik.
Jakobskolen i RisskovJakobskolen blev stiftet i 1975, og havde 155 elever indskrevet i 2017.
Skolen tilbyder undervisning fra 0.
til 9.
klassetrin.
Skolen er en kristen friskole, hvis værdisæt tager udgangspunkt i den bibelske tro.
Deres grundlag lyder: ”Skolen bygger sin virksomhed på den kristne tro og overbevisning, at hele Bibelen er Guds inspirerede, fuldt troværdige ord og den absolutte autoritet i alle spørgsmål vedrørende tro, lære og livsførelse, samt Den Danske Folkekirkes evangelisk-lutherske bekendelsesskrifter.
”Jakobskolen modtog i 2017 8.
36 mio.
kr.
i støtte fra staten.
Kilder: Jyllands-Posten, Jakobskolen og Dansk FriskoleforeningDet vurderer Thorstein Balle, der er ekstern lektor i skolehistorie på Aarhus Universitet.
I friskoleloven - som blev strammet i 2017 - lyder det ellers, at den enkelte friskole er forpligtet til at "forberede eleverne til at leve i et samfund med respekt for ligestilling mellem kønnene".
Det er dog ikke en overtrædelse af loven, når Jakobskolen i Aarhus vælger at droppe en gudstjeneste ene og alene, fordi præsten er kvinde, mener Thorstein Balle.
Man har kædet det sammen med kønsdiskrimination, men for os er det ikke det, som det handler om.
For os handler det om tolerance og have højt til loftet.
Kaj Markussen, skoleleder Jakobsskolen- Jeg er ikke enig med dem i deres syn på kvindelige præster, men jeg kan ikke se noget problem i, at de har taget den beslutning, siger han og udybber:- Friskoleloven siger, at man skal lære at indgyde børnene respekt for, at mænd og kvinder er lige meget værd.
Det kan den skole sagtens gøre uanset, at de måske ikke mener, at kvinder skal være præster.
Det er der en religiøs begrundelse for, og det siger ikke noget om, at kvinder er dårligere mennesker eller er mindre værd.
Lisbet Christoffersen, der er professor i religionsret ved RUC, er dog ikke entydigt enig med Thorstein Balle.
Hun forklarer, at forældre med afsæt i religionsfriheden kan kræve deres børn fritaget for et arrangement.
Det kan dog være en overtrædelse af friskoleloven, når man gør den kønsbegrundede aflysning gældende for alle, forklarer hun til Jyllands-Posten.
Skoleleder fortryder afbudDet var skolelederen på den kristne friskole Jakobskolen, Kaj Markussen, der tog beslutningen om at melde afbud til gudstjenesten.
Tidligere i dag erkendte han over for P4 Østjylland, at det var en klar fejl at melde afbud få dage, før gudstjenesten løb af stablen.
Her lovede han også, at han var på vej med en kvajebajer til den pågældende præst.
Aflysningen havde dog ikke noget at gøre med, at skolelederen ikke tolererer kvindelige præster.
Det var i stedet på grund af helt almindelig omsorg for børnene og deres forældre, at han tog beslutningen.
- Vi vil gerne vise respekt til de forældre, der har de her holdninger (om kvindelige præster, red) - ligesom vi respekterer forældre med alle mulige andre holdninger.
Man har kædet det sammen med kønsdiskrimination, men for os er det ikke det, som det handler om.
For os handler det om tolerance og have højt til loftet, sagde han.
Er det at have højt til loftet, når man siger, at man ikke vil tage til en gudstjeneste, fordi præsten er kvinde?
- Det er højt til loftet for mig, når man respekterer folks holdninger, sagde han og gentog, at han er ked af situationen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Liberal Alliance|Merete Riisager (politiker)|Kirkeforhold|Kristendom|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/lavine-ploejede-ind-gennem-vinduerne-50-danskere-evakueret-fra

NordjyllandLavine pløjede ind gennem vinduerne: 50 danskere evakueret fra østrigsk hotel50 medlemmer fra Hobro Skiklub befandt sig i nat på østrigsk skihotel, da sneen væltede ind.
Bussen, som Hobro Skiklub kom til Østrig med, blev skubbet 30 meter ned mod byen, inden den ramte et træ.
Ingen kom til skade.
Af Klaus Videbæk15.
jan.
2019 kl.
15.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet kunne være gået rigtigt galt, hvis ikke Niels Leth-Sørensen og en lille gruppe af danske skiløbere i nat havde taget en sidste øl i baren.
Omkring klokken halv et i nat fejede en lavine af sne ned mod deres hotel i den østrigske by Ramsau, og skubbede vinduer og døre op og maste sig vej ind i restauranten, der ligger placeret umiddelbart over baren.
- Der lyder tre kæmpe brag lynhurtigt efter hinanden, fortæller Niels Leth-Sørensen, der også er formand for Hobro Skiklub, som havde i alt 50 medlemmer med på skitur i området.
- Men tjeneren er hurtig og opmærksom på, at det måske er en lavine, og så starter evakueringen derfra.
Først blev Niels Leth-Sørensen og de fem til seks øvrige danske bargæster ført ud, inden resten af personalet sørgede for at få fat i den store del af gæsterne, der på det tidspunkt var gået til ro på deres værelser.
- Jeg får lige lov til at gå op og hente et par støvler og en jakke, og der kan jeg op ad bakken se, hvor lavinen er kommet fra, og hvordan vinduer og døre er trykket ind eller faldet ud, fortæller Niels Leth-Sørensen.
Her ses restauranten på hotellet med møbler og paneler dækket af sne.
Bus begravet sammen med flere bilerFra det lavineramte hotel blev medlemmerne af skiklubben flyttet til et andet hotel i området, hvor de siden har ventet på at få adgang til deres bagage og på at få en ny bus.
Deres egen bus, der holdt i forlængelse af hotellet, blev taget med af snedyngerne.
- Den bus, vi skulle have kørt med, er blevet flyttet 25 til 30 meter med snemasserne, som var det en tændstikæske, og ligger nu begravet sammen med to til tre andre biler.
- Så når man ser det og billederne fra restauranten, der er fyldt op med sne, så har vi jo været heldige.
Var det sket på et andet tidspunkt, så kunne restauranten lige så godt have været fyldt med mennesker, og så havde det været en hel anden sag, siger Niels Leth-Sørensen.
Havde snakket om risikoenHan oplyser, at arrangørerne fra skiklubben faktisk havde været samlet for at tale om risikoen ved de store snemasser i området inden afrejsen.
- Der var vi også i kontakt med vores hotel, vores busselskab og selve liftområdet hernede.
Men der var ingen meldinger fra nogen af dem, der kunne antyde, at det skulle være uforsvarligt for os at tage til Østrig og at stå på ski.
- Ordet lavine blev nævnt, men som hotellet siger, så har de haft hotelbygning i det område her i 200 år, og det har aldrig været en tanke, at det var en mulighed her.
Der har selvfølgelig været laviner i området før, men de er altid stoppet, langt, langt før de er nået ned til byen, siger han.
Forventer hjemrejse i aftenNiels Leth-Sørensen oplyser, at ingen er kommet noget til, og at man forventer at blive sendt hjem i en ny bus sidst på eftermiddagen eller først på aftenen.
Indgangen til restauranten ses her.
Inden da vil de danske gæster formentlig få adgang til deres værelser igen, så de kan hente deres ejendele.
- Lige nu går vi og venter på, at vi enkeltvis og ledsaget af politiet får lov til at komme ind på hotellet og få pakket vores bagage ned, så vi kan komme hjem til Danmark, siger han.
Det østrigske medie Kronen Zeitung oplyser, at i alt 60 personer blev reddet ud af hotellet som følge af lavinen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Naturkatastrofer|Hobro|Østrig|Restauranter




https://www.dr.dk/nyheder/udland/mindst-en-draebt-og-fire-saaret-ved-hotel-angreb-i-nairobi

UdlandMindst en dræbt og fire såret ved hotel-angreb i NairobiTerrorgruppen al-Shabab har taget skylden angrebet i Kenyas hovedstad.
Biler i brand foran Dusit-hotellet i Nairobi, Kenya.
Af Maya Nissen15.
jan.
2019 kl.
15.
46 | opdateret 15.
jan.
2019 kl.
16.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMindst en person er blevet dræbt og fire såret under et angreb på et luksushotel i Kenyas hovedstad, Nairobi.
Det oplyser et lokalt hospital ifølge Reuters efter mindst to eksplosioner og adskillige skud er hørt ved DusitD2 hotellet i Nairobi.
Sikkerhedsstyrker har ifølge flere internationale medier omringet hotellet og afspærret området omkring bygningen, som ligger i byens Westland-distrikt, der huser flere hoteller og kontorejendomme.
Politichef i Kenya, Joseph Boinnet, oplyser, at der fortsat kan befinde sig bevæbnede gerningsmænd på hotellet, og at politiaktionen stadig er i gang.
- En gruppe ukendte, bevæbnede mænd har angrebet Dusit-bygningen, i det vi mistænker for at være et terrorangreb, siger han til Reuters.
TIP OS Er du i området?
Befinder du dig i Nairo?
Kontakt journalist Maja Maach på mlrk@dr.
dkMan er i øjeblikket i gang med at evakuere gæster og personale fra hotellet og fra de omkringliggende kontorer, skriver britiske BBC, som har en reporter på stedet.
Ifølge BBC lyder der fortsat skud fra hotellet, som har været under angreb i omkring tre timer.
Det er uvist, hvor mange mennesker, der fortsat befinder sig på hotellet.
Tungt bevæbnede sikkerhedsstyrker er til stede foran hotellet.
 Folk bliver evakueret fra området, hvor der er meldinger om både skud og eksplosioner.
 Skudhuller i en bilrude foran hotellet.
 Sikkerhedsstyrkerne følger civile i sikkerhed.
1 / 4Tungt bevæbnede sikkerhedsstyrker er til stede foran hotellet.
1 / 4Folk bliver evakueret fra området, hvor der er meldinger om både skud og eksplosioner.
2 / 4Skudhuller i en bilrude foran hotellet.
3 / 4Sikkerhedsstyrkerne følger civile i sikkerhed.
4 / 4Terrorgruppe tager ansvaretDen somaliske terrorgruppe al-Shabab har taget skylden for angrebet og hævder, at flere af organisationens medlemmer stadig er i kamp inde på hotellet.
Gruppen, som har forbindelser til al-Qaeda, har ifølge AP meddelt dette via deres egen radiokanal, Andalus.
Det er langt fra første gang, at terrorgruppen udfører angreb i Kenya.
I 2013 angreb medlemmer af al-Shabab et indkøbscenter i Nairobi, hvor de barrikaderede sig i 80 timer, sammen med adskillige gidsler.
67 personer blev dræbt.
To år efter udførte de deres dødeligste angreb i Kenya til dato, da de skød og dræbte næsten 150 mennesker ved Garrissa Universitet.
Dagens angreb finder sted på treårsdagen for et angreb på en kenyansk militærbase i Somalia, hvor næsten 200 soldater blev dræbt.
I Danmark opfordrer Udenrigsministeriets Borgerservice til, at man holder sig fra området og følger de lokale myndigheders anvisninger.
Opholder man sig i området og har brug for hjælp, kan man tage direkte kontakt til Udenrigsministeriets Borgerservice.
FacebookTwitterKopier linkEmner:al-Qaeda|Nairobi|Kenya|Borgerservice|Terrorisme




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/kineserne-faar-planter-til-vokse-paa-maanens-bagside

TeknologiKineserne får planter til at vokse på Månens bagsideFrø spirer ombord på rumsonden Chang'e 4.
Vi lægger fundamentet til en fremtidig månebase, siger forsker bag.
Kig godt efter.
Bomuldsfrøene spirer i de midterste kvadrater.
Frøene får sollys fra et rør, der fører ind i beholderen.
(© Chongqing University) Bomuldsplanten vokser ufortrødent i et simuleret forsøg på jorden, sideløbende med forsøget på månen.
(© Chongqing University) Bomuldsplanten vokser ufortrødent i et simuleret forsøg på jorden, sideløbende med forsøget på månen.
(© Chongqing University)1 / 3Kig godt efter.
Bomuldsfrøene spirer i de midterste kvadrater.
Frøene får sollys fra et rør, der fører ind i beholderen.
(© Chongqing University)1 / 3Bomuldsplanten vokser ufortrødent i et simuleret forsøg på jorden, sideløbende med forsøget på månen.
(© Chongqing University)2 / 3Bomuldsplanten vokser ufortrødent i et simuleret forsøg på jorden, sideløbende med forsøget på månen.
(© Chongqing University)3 / 3Af Thomas Holmegaard Faarup15.
jan.
2019 kl.
18.
30 | opdateret 16.
jan.
2019 kl.
10.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOpdateret: Ifølge det kinesiske nyhedsbureau Xinhua Net er eksperimentet (planmæssigt) overstået, og planten er død.
Vi skriver 'planten' i ental, da det kinesiske medie også rapporterer, at det kun lykkedes at få bomuldsplanten til at spire.
I filmen The Martian er Matt Damon strandet på Mars, hvor han blandt andet overlever ved at dyrke sine egne kartofler.
Nu er det for første gang lykkedes at få spirer til at gro på månen, og dermed er vi et lille skridt tættere på at kunne følge i Matt Damons fodspor.
De frø som nu er spiret i Månens spæde tyngdekraft er bomuldsplanter, raps og… kartofler, skriver det kinesiske nyhedsbureau South China Morning Post.
Frøene spirer dog ikke i månejord, men i en cylinderformet beholder ombord på den kinesiske rumsonde Chang’e 4, som 3.
januar blev det første fartøj nogensinde til at lande på Månens bagside.
Læs også:Rumsonde er for første gang landet på Månens bagside- Ved at lære om disse planters vækst i et miljø med lav tyngdekraft lægger vi fundamentet til etableringen af en fremtidig rumbase, siger Liu Hanlong, der er professor og vicedirektør på Chongqing University, til South China Morning Post.
Også fluer og gær ombordFrøene ombord på Chang’e 4 er nøje udvalgt og har hver deres funktion med henblik på fremtidig udforskning af rummet, forklarer Liu Hanlong til det kinesiske medie.
Kartoflerne kan bruges som mad, bomulden kan bruges til at lave tøj af og rapsen kan bruges til at lave olie.
Rumfrøenes hjem fotograferet før afrejsen.
Beholderen er 18 cm høj og vejer tre kilo.
(© Chongqing University)I beholderen er der også karsefrø, gær og bananflue-æg - som dog ikke er spiret og klækket endnu.
Valget af netop disse seks organismer beror på, at de i samspil med hinanden forhåbentligt vil kunne skabe et bæredygtigt mikro-økosystem inde i beholderen, forklarer Liu Hanlong.
Månen som mellemstationDe spirende frø på Månens bagside vækker også glæde hos andre end kinesiske forskere med grønne fingre.
Gode nyheder, kalder Fred Watson, astronom ved Australian Astronomical Observatory, den blomstrende udvikling.
Læs også:Første besøg på Månens bagside: Kina forbereder bemandet mission- Der er en enorm interesse i at kunne bruge Månen som en mellemstation på længere rejser ud i rummet - i særdeleshed til Mars - fordi Månen er så tæt på Jorden, siger han til BBC.
- Og det her fortæller os, at der ikke er uoverstigelig problemer forbundet med at gro afgrøder i et kontrolleret miljø på månen, siger Fred Watson.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/tusindvis-af-grundejere-maa-ikke-laengere-betale-kommunen

KøbenhavnTusindvis af grundejere må ikke længere betale kommunen for at fjerne sne, is og bladeAnkestyrelsen gør det klart, at kommunerne ikke må tilbyde saltning og rydning på private fællesveje.
På private fællesveje har grundejerne ansvaret for at salte og rydde sne og blade.
I flere kommuner tilbyder kommunen at gøre det mod betaling, men det må de ikke, siger en afgørelse fra Ankestyrelsen.
Af Ida Nathan15.
jan.
2019 kl.
14.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGrundejerne på private fællesveje må fremover finde private firmaer, der kan salte og fjerne sne og blade fra deres veje.
Det er konsekvensen af en udtalelse fra Ankestyrelsen, der siger, at kommunerne driver ulovlig servicevirksomhed, når de tilbyder saltning og rydning på de veje, hvor ansvaret ligger hos grundejerne.
Her opsiger kommunerne aftaler med grundejerneLyngby-Taarbæk Kommune har opsagt deres aftaler om vejservice på privat fællesvej med 2.
970 grundejere.
I Gladsaxe har kommunen serviceaftaler med 77 private fællesveje.
Som en konsekvens af Ankestyrelsens afgørelse, opsiges de pr.
1.
januar 2020.
I Rudersdal har kommunen serviceaftaler med 2.
390 grundejere på private fællesveje.
Senere i januar bliver der efter alt at dømme truffet politisk beslutning om at opsige aftalerne.
I Brøndby har kommunen serviceaftaler med 22 grundejere.
Her er man ved at se på Ankestyrelsens afgørelse.
Det er man også i Herlev Kommune.
Flere kommuner er ved at se på alternative løsninger, så grundejerne slipper for at stå med ansvaret for at salte og snerydde de private fællesveje.
I Lyngby-Taarbæk Kommune betyder det, at 2.
970 grundejere sidste år fik besked om, at deres serviceaftaler ophørte 1.
november 2018.
Det har blandt andre ramt 480 grundejere i Hjortekær, der i fællesskab har skulle finde et privat firma til at salte og rydde sne.
Det har været en stor opgave at koordinere, siger Christina Sigvardt, der sidder med i Grundejerforeningen Hjortekær og har været med til at indhente tilbud og finde ud af, hvilke grundejere der ville være med i en ordning.
- Mange vil ikke forpligte sig, når de ikke kender en pris, og det er svært at få en pris, når man ikke kender omfanget af opgaven.
Vi er mange involverede, der har brugt rigtig meget tid på det, og personligt har jeg skrevet over 200 mails, siger hun.
Det er lykkedes at finde en løsning, som næsten alle grundejerne bakker op om.
Det skyldes dels, at et af de tilbud, der blev indhentet, var klart billigere end de andre, siger Christina Sigvardt.
Og så har det også været afgørende, at alle grundejerne var indstillet på, at der skulle findes en løsning.
- Der har været en god forståelse for, at ikke alle kunne blive hørt, og at vi ikke kunne gå op i småting, hvis det her skulle lykkes.
- Det har været en stor opgave at koordinere, siger Christina Sigvardt, der sidder med i Grundejerforeningen Hjortekær, som selv skulle finde snerydning til deres private fællesveje, efter kommunen ikke længere måtte varetage opgaven.
 © DR / Privatfoto)Det firma, der har fået opgaven med at ordne vejene i Hjortekær, gør det billigere end kommunen.
Alligevel ville Christina Sigvardt stadig foretrække, at kommunen gjorde det.
- Man kan ikke vide, hvad der opstår af problemer, når det bliver rigtig vinter, og folk måske ikke synes, at det bliver gjort lige så godt som af kommunen, og det er jo noget, vi frivillige skal håndtere.
Kommunalpolitikere: Brug for lovændringOgså i Gladsaxe og Rudersdal må grundejerne på de private fællesveje vinke farvel til kommunernes vejservice, men det sker ikke med politikernes gode vilje.
Formanden for teknik- og miljøudvalget i Rudersdal, Court Møller (R), ærgrer sig på borgernes vegne.
- Vores ordning har været udgiftsneutral for kommunen og enkel for borgerne, der har fået løst en opgave, som har været vigtig for dem.
Så det har været en god ordning både for kommunen og borgerne, siger han.
Service-virksomhedAnkestyrelsen kom i oktober 2017 med en udtalelse vedr.
Lyngby-Taarbæk Kommunes tilbud om at udføre vejservice på private fællesveje.
Den har også betydning for landets andre kommuner.
Ifølge Ankestyrelsen er det ulovligt for en kommune at tilbyde service på de private fællesveje, fordi det er en service, som private firmaer kan løse, og det kommunale tilbud derfor kan være til skade for de private firmaer.
Udtalelsen kan læses her.
I Lyngby-Taarbæk Kommune mener formanden for teknik- og miljøudvalget, Sigurd Agersnap fra SF, at det er tåbeligt, at de kommunale maskiner ikke må køre på de private fællesveje.
- Både effektivitetsmæssigt og klimamæssigt er det jo bedre, at kommunen, der alligevel rydder de offentlige veje, også kan tilbyde at tage de private veje med.
I Lyngby-Taarbæk tilbyder kommunen grundejerne på de private fællesveje et påbud, så kommunen fortsat kan stå for snerydning og saltning.
En kommune kan nemlig udstede et påbud om, at de overtager snerydningen, hvis grundejerne selv forsømmer det.
Det svarer til at bede om en bøde, siger Sigurd Agersnap, der mener, at loven bør ændres, så kommunerne kan få lov at tilbyde vejservice på de private fællesveje.
Og det bakker Gladsaxes borgmester Trine Græse op om.
Hun vil rejse sagen i KL, hvor hun sidder i miljø- og forsyningsudvalget.
- Jeg har tænkt mig at tage det med, næste gang jeg skal til udvalgsmøde senere i januar, for jeg går ud fra, at det er et landsdækkende problem, siger hun.
Minister: Ikke en kommunal opgaveDer er imidlertid ikke udsigt til en lovændring, hvis det står til transport-, bygnings- og boligminister Ole Birk Olesen (LA).
I et skriftligt svar skriver han, at kommunerne ikke bør konkurrere om opgaver på grundejernes regning, som lige så godt kan varetages af private.
Han opfordrer grundejerne til at håndtere opgaverne selv eller gøre brug af private entreprenører.
Læs også:Kommune overtager omkring 100 kilometer vej: Borgere slipper for snerydning og lapning af hullerOgså i Høje-Taastrup og Brøndby tilbyder kommunerne vejservice på de private fællesveje.
Her er man ved at se på Ankestyrelsens afgørelse.
Det samme er man i Herlev.
I Gladsaxe har man som en konsekvens af Ankestyrelsens afgørelse besluttet at opsige serviceaftaler med 77 private fællesveje.
Nu vil kommunen se på, om nogle af vejene skal gøres kommunale, så kommunen overtager ansvaret for saltning og rydning.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Liberal Alliance|Ole Birk Olesen (politiker)|Sigurd Agersnap (politiker)|Gladsaxe|Lokalpolitik




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/dansk-landstraener-tager-intet-givet-vi-har-stor-respekt-oestrig

VM herrerDansk landstræner tager intet for givet: 'Vi har stor respekt for Østrig'Nikolaj Jacobsen har stor respekt for Østrig, der mandag fulgte med Norge i lidt mere end en halvleg.
Nikolaj Jacobsen og Danmark står klokken 20.
45 over for Østrig.
15.
jan.
2019 kl.
18.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter tre komfortable sejre over Chile, Tunesien og Saudi-Arabien ved VM i håndbold kommer Danmark tirsdag på sin forventeligt sværeste opgave hidtil i turneringen, når Østrig klokken 20.
45 er modstanderen i Herning.
Østrig har dog været svær at blive klog på indtil videre.
Læs også:Østrigs stjernespiller før danskerbrag: 'Jeg håber ikke Svan skal spille'Efter den indledende pligtsejr over Saudi-Arabien led holdet et overraskende nederlag til Chile, inden de i lidt mere end en halv time fulgte med Norge, som dog vandt 34-24 til sidst mandag aften.
Efter at have sparet de største stjerner i store dele af kampen mod upåagtede Saudi-Arabien går Danmarks landstræner anderledes til værks mod Østrig, som han mener, fortjener større respekt.
- Jeg har hørt flere udtale, at Østrig bliver en walkover.
Det er synd for Østrig og lidt ærgerligt, at man ikke har større respekt.
Østrig viste mod Norge, at det er et fint hold, og vi har i hvert fald stor respekt, siger Jacobsen.
Ikke overvældende kendskabØstrig tæller flere bundesligaspillere, blandt andre højrefløjen Robert Weber fra Magdeburg og bagspilleren Nikola Bilyk fra Kiel, og den danske landstræner forventer en helt anden kamp end de foregående.
- Vi kommer til at være mere klar end mod Saudi-Arabien.
Vi kan ikke forvente at løbe fra dem på ti minutter, men derfor satser vi da alligevel på, at hallen kan bære os til at få en god start.
- Men det kommer nok ikke til at ske mere i turneringen, at vi løber fra modstanderen i de første ti minutter.
Der må man sætte forventningerne lidt ned, mener Jacobsen.
Den østrigske fløj, Robert Weber.
Rasmus Lauge og holdkammeraterne har set video af Østrig, men kendskabet til holdet er ikke overvældende.
- De har nogle dygtige fløje, og så er der Bilyk, der ikke har spillet så meget for Kiel på det seneste, men som er ung og dygtig og kommer med en masse power, vurderer Lauge.
- Jeg kender også Janko Bozovic (højreback, red.
) fra Bundesligaen, han er en dygtig skytte.
Den danske playmaker forventer en anden tilgang, end den Saudi-Arabien kom med mandag.
Læs også:VIDEO Længe leve Landin: Syv mål og kampens spiller- Jeg tror, at Østrig kommer for at spille håndbold og med en helt anden spilleglæde.
Så må vi se, om de vil forsøge at trække tempoet ud af kampen, som Saudi-Arabien lykkedes med.
- Vi skal levere en mandfolkepræstation, for de kommer til at give den gas i forsvaret.
Det så vi i deres kamp mod Norge, påpeger Lauge.
Inden aftenens kampe topper Danmark gruppe C med seks point sammen med Norge, der også har tre sejre.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/sydpolen-smelter-seks-gange-hurtigere-end-40-aar-siden-gemmer-paa-enorm

KlimaSydpolen smelter seks gange hurtigere end for 40 år siden: Gemmer på enorm vandstandsstigningAfsmeltningen af Antarktis går meget hurtigt, og det er mere bekymrende end afsmeltningen af Grønland, siger forsker.
Østantarktis er også sårbar overfor klimaforandringer, konkluderer forskere i en ny undersøgelse.
Man har tidligere fokuseret på afsmeltningen fra Vestantarktis.
Men Østantarktis er større, og indeholder mere is end Vestantarktis, så det er bekymrende, konkluderer en af forskerne bag undersøgelsen.
Af Emilie Aagaard15.
jan.
2019 kl.
14.
07 | opdateret 15.
jan.
2019 kl.
15.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSiden 1979 er verdenshavene steget med omkring 1,3 cm alene på grund af afsmeltning af Antarktis.
Det er en af konklusionerne i en undersøgelse, som en række internationale forskere netop har udgivet.
Det lyder måske ikke umiddelbart af meget.
Men forskerne konkluderer også, at afsmeltningen af Antarktis er accelereret de seneste årtier.
Det skyldes især, at verdenshavene bliver varmere.
Og det bekymrer Shfaqat Abbas Khan, DTU Space, der i sommer var med til at skrive en rapport med lignende konklusioner om iskappen på Antarktis.
Læs også:Ny rapport: Antarktis afsmeltning er tredoblet- Vi skal være mere bekymrede for Antarktis end nogen anden iskappe på kloden.
Iskappen over Antarktis er cirka tolv gange større end Grønlands indlandsis og har potentiale til at give enorme vandstandsstigninger, forklarer han.
Han peger desuden på, at vandstandsstigninger fra Antarktis ironisk nok går særligt hårdt ud over den nordlige halvkugle på grund af den ændrede massefordeling.
- Når isen over Antarktisk smelter, påvirkes vi i Danmark langt mere, end hvis isen på Grønland smelter, siger han.
Oversete Østantarktis smelter ogsåJens Hesselbjerg Christensen er professor ved Niels Bohr Instituttet på Københavns Universitet.
Han finder det især interessant, at undersøgelsen ser på afsmeltning på Østantarktis.
I mange andre undersøgelser har forskerne nemlig været fokuseret på Vestantarktis, da et potentielt kollaps af de vestantarktiske ishylder kan give store og hurtige globale vandspejlsstigninger.
- Men her er fokus på Østantarktis, hvilket ofte overses, siger Jens Hesselbjerg Christensen.
Isbjerge kælver mere og isen, der er i kontakt med havene, smelter hurtigere på Antarktis.
Undersøgelsen konkluderer, at Østantarktis er mere sårbar overfor klimaforandringerne, end man tidligere har troet.
- Det er væsentligt fordi, at Østantarktis indeholder mere is end Vestantarktis og den Antarktiske halvø tilsammen, forklarer en af hovedforfatterne bag undersøgelsen, Eric Rignot, fra University of California i en pressemeddelelse.
Har undersøgt udviklingen over fire årtierI undersøgelsen har forskerne set på udviklingen over 40 år.
Og netop det gør den særlig interessant.
- Når man snakker om klimaændringer, er det enorm vigtigt at analysere data over en så lang tidsperiode som muligt.
Man kan sagtens have et til to år med stor afsmeltning, som ikke repræsenterer tendensen over længere periode.
Undersøgelsen er vigtig, fordi den giver et godt indblik i den antarktisk massebalance over fire årtier, siger Shfaqat Abbas Khan.
Jens Hesselbjerg Christensen understreger, at der til trods for den store mængde data er en usikkerhed i forhold til de nøjagtige tal.
Det skyldes, at undersøgelsen arbejder med en kompliceret model, hvor afsmeltningen er opdelt i en række forskellige komponenter: Sne- og overfladesmeltning, kælvning af isbjerge og smeltning af den landis, der møder havet.
Og i hver komponent er der beregningsusikkerheder.
- Det betyder, at nogle af detaljerne i undersøgelsen stadig kan blive reviderede, men jeg tror, at de overordnede konklusioner står på ret sikker grund, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Antarktis|Københavns Universitet|Grønland|Videnskab|Danmarks Tekniske Universitet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/skadedyr-sniffe-daaser-og-svaerdkampe-bliv-klogere-paa-det-britiske-parlament

BrexitSe temaUdlandSkadedyr, sniffe-dåser og sværdkampe: Bliv klogere på det britiske parlamentDet britiske parlament har flere skæve traditioner, som de stadig holder fast i at bruge i dag.
Der er altid godt fyldt op i House of Commons, når der diskuteres brexit.
Af Rasmus Christiansen15.
jan.
2019 kl.
16.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI aften skal medlemmerne af det britiske parlament, House of Commons (Underhuset, red.
), stemme om, hvorvidt de kan støtte premierminister Theresa Mays brexitaftale.
Læs også:Syv veje, det kan gå, hvis Mays brexit-aftale bliver stemt nedMen hvad er det egentlig for et parlament, der skal afgøre briternes fremtid?
I denne artikel kan du blive lidt klogere på det politiske apparat i Storbritannien.
For der gemmer sig mange pudsige traditioner, der virker gammeldags, men som stadig er i brug i dag.
Brexit-aftalen med EUTirsdag 15.
januar skal de britiske politikere stemme om Storbritanniens skilsmisseaftale med EU.
Den er blevet forhandlet på plads mellem EU og den britiske premierminister, Theresa May.
Aftalen blev godkendt af EU's ledere i november, men skal også godkendes af det britiske parlament.
Afstemningen skulle have været afholdt for en måned siden, men blev aflyst, da premierminister May indså, at hun ikke havde flertal.
Vi sender live på dr.
dk fra afstemningen i det britiske underhus fra 20.
00-23.
30 i aften.
Be' om en pladsDer er 650 medlemmer i parlamentet - men debatsalen i Underhuset har kun 427 siddepladser.
For at være sikker på en plads skal man igennem et reserveringssystem.
Klokken 08.
00 skal medlemmerne lægge et "bøn-kort" på det sæde, de vil have.
Er de på pladsen, når dagens officielle høringer starter med en bøn, kan de blive siddende, så længe de vil.
For dem, der ikke når at reservere en plads, kan det blive en lang debat.
I over 400 år har Underhuset startet dagen med en bøn.
Den varer tre minutter - og imens skal alle medlemmerne kigge ind i væggen.
Ingen ved, hvorfor man gør det.
Det Britiske Parlament•Den tidligste brug af ordet "parlament" kan dateres tilbage til år 1236.
•Der er 10 trapper, mere end 1000 rum og næsten fem kilometers gange.
•Det består af to hovedhuse: House of Commons - hvor medlemmerne debatterer og fremlægger nye love - og House of Lords.
Sidstnævnte er også med til at beslutte nye love og debattere politik, men det er House of Commons, der har mest magt.
•Et medlem af parlamentet hedder MP (Member of Parliament).
•Formanden for parlamentet kaldes 'Speaker of the House'.
•En lov skal godkendes af begge huse, men House of Commons kan godt 'trumfe' en lov igennem, hvis House of Lords stemmer nej.
Skub til formandenSelvom det betragtes som et meget ærefyldt erhverv at være Speaker of the House - formand for parlamentet - så skal man igennem en pudsig tradition, inden man kan gå i gang med arbejdet.
Inden John Bercow kunne fortsætte arbejdet som formand for Underhuset, skulle han, traditionen tro, lige hjælpes op på sin plads.
Bliver man valgt eller genvalgt som formand, skal man fysisk trækkes eller skubbes op til stolen af de andre medlemmer.
Det gjorde man, da John Bercow blev genvalgt i 2017.
Parlamentets egen hjemmeside skriver selv om den løjerlige tradition:- Formanden var ofte den, der viderebragte Underhusets meninger til den siddende konge eller dronning.
Igennem historien har monarken været uenig med beskeden, der blev videregivet.
Det kunne af og til resultere i en tidlig død for formanden.
Derfor var der af og til nogle, der krævede lidt 'blid overtalelse' til at acceptere jobbet som formand.
Den røde sværdlinjeRegeringspartiet og oppositionen sidder over for hinanden i salen.
Der er to røde streger foran de bænke, hvor de to forskellige grupper sidder.
Afstanden er længere end to sværd sat sammen - simpelthen for at forhindre, at de to gruppers medlemmer skulle komme i en drabelig duel under en debat.
Oppositionsleder Jeremy Corbyn har ikke mulighed for at stikke premierministeren med et sværd, da han står på den røde linje.
Der hænger stadig knager til medlemmernes sværd ved siden af jakke-knagerne, inden man går ind i salen.
Mus og mølIfølge avisen Daily Mail brugte parlamentet i 2016 over en million kroner på at bekæmpe mus og møl i bygningen.
Det dækkede blandt andet omkostningerne for en fuldtids skadedyrsbekæmper.
En hurtig snifferDet blev forbudt at ryge i salen omkring det 17.
århundrede.
Men til de medlemmer, der i ny og næ havde brug for tobak, blev der opstillet dåser til sniffe-tobak ved indgangen til debatsalen, hvis man lige skulle have en opkvikker, inden en lang debat.
De står der stadig i dag - det er dog yderst sjældent, at de bruges.
Det er alvor, det her!
Siden 1989 har det været forbudt at bruge klip fra debatter i Underhuset til satire-programmer eller "andre lette underholdningsprogrammer.
"Det var en betingelse fra politikernes side, da der i 1989 blev sat kameraer op i salen, så debatterne kunne vises i TV.
Det amerikanske, politiske satire-talkshow 'Last Week Tonight' har flere gange vendt brexit i programmet.
Men da de har brugt klip fra parlamentariske debatter, har folk i Storbritannien ikke kunnet se de dele af programmet.
Til de engelske seere måtte værten John Oliver (billedet) forklare, at de ikke kunne se det rigtige indslag, på grund af reglerne.
Man må dog godt bruge klip i magasin-programmer, "som også indeholder musik eller andre humoristiske elementer.
"Tal pænt!
Medlemmerne må ikke adressere hinanden med navne under debatter.
I stedet skal de sige 'det ærefulde medlem', eller hvis det er fra samme parti: 'min ærefulde ven'.
Skulle man i debattens hede sige et ord, som formanden finder uacceptabelt, bliver man bedt om at trække det tilbage.
Nægter man det, kan man blive smidt ud af salen resten af dagen, eller længere.
Intet scepter, ingen lovePå bordet i midten af debatsalen ligger et halvanden meter langt scepter.
Det er et symbol på det britiske kongehus' tilstedeværelse under debatterne og bliver placeret hver dag, inden debatterne starter.
Når den sidste debat er slut, bliver det taget væk.
Det gyldne scepter, der ligger på det store bord i midten, er altafgørende for Underhusets arbejde.
Hvis det ikke ligger på sin plads, kan politikerne ikke vedtage love eller debattere officielt.
Derfor blev medlemmerne meget vrede den 10.
december 2018, da et medlem i protest over regeringens håndtering af brexit tog scepteret og gik mod udgangen.
Han blev stoppet og lagde efter kort betænkningstid scepteret tilbage, så arbejdet kunne fortsætte.
Under den lille gåtur med scepteret, gik hele det politiske apparat officielt i stå.
Efterfølgende gav formanden ham en lang karantæne fra debatsalen.
Kilder: BBC, The Telegraph, Huffington Post, The Guardian, Parliament.
ukFacebookTwitterKopier linkEmner:Storbritannien|Theresa May (politiker)|Huffington Post|BBC|EU-forhold




https://www.dr.dk/sporten/cykling/moerkoev-serverer-spurtsejr-italiener-i-australien

CyklingMørkøv serverer spurtsejr for italiener i AustralienDen italienske sprinter Elia Viviani (Quick-Step) kom tirsdag først over målstregen i årets første World Tour-cykelløb.
Elia Viviani tog sejren på første etape af Tour Down Under.
15.
jan.
2019 kl.
13.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI en kaotisk afslutning i Adelaide sikrede den 29-årige italiener sig sejren på 1.
etape af Tour Down Under med god hjælp fra holdkammeraten Michael Mørkøv.
Dermed fortsatte Viviani, hvor han slap i 2018, der var hans hidtil mest succesfulde sæson.
- Jeg følte en smule pres ovenpå min utrolige sæson sidste år, men nu føler jeg mere afslappet og ser frem til de næste muligheder i denne uge i Australien, siger Elia Viviani i en pressemeddelelse efter etapesejren.
Varme afkortede etapenÅbningsetapen på 129 kilometer blev afkortet med 3,4 kilometer omkring opløbsstrækningen på grund af høje temperaturer og blæst.
Viviani havde gemt sig godt i feltet frem til de sidste 150 meter, hvor han kørte fra konkurrenterne, efter at Michael Mørkøv og Fabio Sabatini havde afleveret ham perfekt til spurten.
- Vi vidste, at der ville være modvind, så det ville være en svær og kaotisk sprint.
Læs også:Dansk cykelrytter forlænger med belgisk storhold- Vores plan var at vente lidt, før jeg skulle bringes i en god position.
Alle hold kæmpede oppe foran, og det var svært at finde plads, men Michael og Saba (Sabatini, red.
) gjorde det som altid godt, siger Elia Viviani, der nu topper klassementet.
I weekenden styrtede italieneren i opvarmningsløbet Down Under Classic.
Tour Down Under er det første cykelløb i World Tour-kalenderen i 2019.
Det australske cykelløb består af seks etaper og slutter på søndag.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Michael Mørkøv (cykelrytter)|Quick-Step Team|Australien|Cykelsport|Elia Viviani (cykelrytter)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/fra-0-til-200-baevere-paa-aartier-se-her-hvor-baeveren-bor

IndlandFra 0 til 200 bævere på to årtier: Se her, hvor bæveren borI 1999 blev 18 bævere sat ud i Klosterheden Plantage i Vestjylland.
Den 8.
oktober 1999 blev der sat 18 bævere ud i Klosterheden Plantage.
Af Anna Sol Jørgensen15.
jan.
2019 kl.
13.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmark havde været bæverfrit i mere end 1.
000 år, da et hold fra Naturstyrelsen i efteråret 1999 satte 18 bævere ud i Flynder Å-systemet ved Klosterheden i Jylland.
Og siden har gnaveren med den flade hale og de store tænder kompenseret for sit lange fravær.
To gange om året er engagerede grupper af frivillige med kikkert, papir og blyant dukket op i Klosterheden for at gennemføre den halvårlige bævertælling.
Og hver gang har bævertællingens resultat begejstret bæverentusiaster, for bestanden er bare vokset og vokset.
Faktisk er bestanden med mere end 200 eksemplarer nu så stor, at den sædvanlige bævertælling, hvor bæverne registreres af frivillige, der skriver deres observationer ned, ikke længere muligFor ikke nok med, at der bliver flere bævere, så breder bæveren sig også til flere områder i Jylland.
Dyret har nemlig slået sig ned i hele Flynder Å-systemet, i Skjern Å og i Nationalpark Thy.
Og de store gnavere yngler altså også flere steder i det jyske.
Læs også:Omstridt gnaver er flyttet ind: Nationalpark håber på masser af kaosI foråret 2017 udarbejdede Nationalt Center for Miljø og Energi et notat om bestandsudviklingen og udbredelse af bævere i Jylland.
Her lyder det, at bestanden i det jysk var oppe på 202 eksemplarer, og at den vokser med 9,8 procent om året.
Men det er ikke kun antallet af bævere, der er vokset.
Det samme er Naturstyrelsens tidsforbrug og samlede udgifter til oprydning efter bævere omkring Klosterheden Plantage.
Flere lodsejere i området har da heller ikke lagt skjul på, at de er godt trætte af gnaveren, der på kort tid kan fælde store træer, og som bygger dæmninger i søer og åløb, der kan medføre oversvømmede marker.
For nok kommer Naturstyrelsen og rydder op efter bæverne på privat grund, men der bliver ikke udbetalt erstatning til lodsejerne.
En af dem, der er trætte af bæverne, er Find Andersen-Fruedahl, der som den første har slæbt Miljøstyrelsen i retten for at få udbetalt erstatning for de skader, bævere har gjort på hans grund.
Han har plantet sine 13 hektar jord til med sitkagran, fyr og rødbøg.
Men bævere kender ikke forskel på privat og offentligt træ, og har ifølge Find Andersen-Fruedahl kostet ham mindst 300.
000 kroner.
Han tabte sagen i byretten, og i dag har landsretten i Viborg stadfæstet den dom.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dyr|Jylland|Naturstyrelsen|Nationalpark Thy|Naturbeskyttelse




https://www.dr.dk/sporten/tennis/wozniackis-svenske-modstander-caroline-er-en-af-turneringens-bedste-0

TennisWozniackis svenske modstander: 'Caroline er en af turneringens bedste'Larsson, der møder Caroline Wozniacki i anden runde ved Australian Open, ser frem til en udfordrende kamp.
Johanna Larsson er aldrig nået længere end anden runde ved Australian Open, og nu hedder modstanderen Caroline Wozniacki.
15.
jan.
2019 kl.
13.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er ingen tvivl om, at Caroline Wozniacki er én af de bedste spillere ved Australian Open i år.
Og derfor tager man sine forholdsregler.
Sådan siger svenske Johanna Larsson, der står over for danskeren i anden runde ved turneringen i Melbourne, der spilles tidligt onsdag morgen dansk tid.
- Det bliver naturligvis en meget svær kamp.
Det er der ingen tvivl om.
Men jeg føler mig klar.
Jeg har set hendes spil og forberedt mig på det, siger Johanna Larsson.
- Caroline er en af de bedste spillere i turneringen, og hun spiller godt i øjeblikket.
Svenskeren vandt sin første kamp ved Australian Open over Vera Lapko mandag.
Det første opgørLarsson og Wozniacki har ikke mødt hinanden i åben kamp før.
Larsson er i øjeblikket nummer 75 på verdensranglisten og er useedet i turneringen.
Og selv om Wozniacki, der er seedet nummer tre og har samme placering på verdensranglisten, er den forsvarende mester i Melbourne, vil den 30-årige svensker ikke erklære kampen for afgjort på forhånd.
Læs også:Wozniacki tog sejr over belgier: 'Hun holdt et højt niveau'- Jeg har brugt min træning på at forberede mig på hendes spil, og jeg føler mig godt tilpas.
Jeg skal presse på, siger svenskeren.
I et interview med det svenske nyhedsbureau TT tilføjer Larsson, at hun kan gå til kampen med friere tøjler uden at holde igen, da det meste af presset vil ligge på Wozniacki.
Johanna Larssons bedste placering ved Australian Open var i 2015 og 2016, hvor hun nåede anden runde.
Kampen mellem Wozniacki og Larsson spilles midt på dagen lokal tid, og det kan blive en udfordring på grund af varmen, forklarer svenskeren.
- Jeg skal bruge tid på restitution og at komme til hægterne.
Det var meget varmt i går (mandag, red), siger Larsson.
Varmen har allerede tvunget én spiller til at trække sig fra turneringen tirsdag, hvor tyske Andrea Petkovic besvimede og måtte udgå fra sin kamp mod rumæneren Irina-Camelia Begu.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Caroline Wozniacki (tennisspiller)|Australian Open|Australien|Melbourne|Tennis




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/digital-ansoegning-med-kuglepen-jaegere-frustrerede-over-system-til

ØstjyllandDigital ansøgning med kuglepen?
Jægere frustrerede over system til våbentilladelser Mange ressourcer går tabt, når 186.
000 jægere skal søge våbentilladelser i forældet system, mener Jægerforbundet.
Af Flemming Nielsen15.
jan.
2019 kl.
12.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår de 186.
000 danske jægere skal søge våbentilladelse, skal det ske på nettet.
Men det er urimeligt bøvlet i et håbløst forældet system, mener Danmarks Jægerforbund.
Det er lidt af en tidsrejser at sætte sig til computeren og søge våbentilladelse.
Selvom en ansøger taster alle oplysninger ind på politiets hjemmeside, så skal der alligevel bruges en kuglepen, når ansøgeren skal give politiet tilladelse til at søge oplysninger.
En samtykkeerklæring skal printes ud, udfyldes med kuglepen og skrives under.
- Og så skal erklæringen scannes ind eller fotograferes.
Vi skal i hvert fald have det her dokument ind i computeren igen, og for rigtigt mange af vores medlemmer er det en udfordring, siger våbenkonsulent Nicholai Knudsen fra Danmarks Jægerforbund på Kalø.
Nyt system på vej i årevisJægerforbundet har samarbejdet med politiet og fik vist en demo-version af et nyt system for et par år siden, så formand Claus Lind Christensen undrer sig.
- Det, synes jeg, er dårligt.
Her kunne jægerne have fået en stor fordel i at få et mere simpelt system.
Men samfundet kunne også få fordel af at optimere processerne, siger han.
Der er 186.
000 jægere, så et forældet system til våbentilladelser koster dyrt, mener Nicholai Knudsen.
- Hvis vi havde lavet et interview i 90’erne, så ville jeg have sagt, at det var moderne.
Her 20 år senere kunne det godt trænge til en opdatering, siger han.
- Det er enormt mange ressourcer, der skal sættes af til det her.
Der er 186.
000 jægere, og der skal gives en samtykkeerklæring hver eneste gang, man skifter sit våben eller køber et til.
Mange jægere har flere våben, så de kan vælge et, der passer præcist til den type jagt, de skal på.
Især ældre jægere udfordredeAllan Nyegaard fra Grenaa er jæger og formand for den lokale jagtskydebane, og han undrer sig også over, at ansøgningen om tilladelser skal være så bøvlet.
Man behøver ikke at gøre det så besværligt i 2019.
Allan Nyegaard, jæger- Man behøver ikke at gøre det så besværligt i 2019.
Det er faktisk blevet sværere end for år tilbage, hvor man kunne klare det lokalt, og det kan vel ikke være meningen, siger han.
Det er især en udfordring for den ældre generation af jægere, siger han.
- Der er en ældre del af jægerne, der ikke er så pc-mindede, og det er heller ikke alle, der har en scanner, forklarer Allan Nyegaard.
Mange prøver at ringe til Politiets Adminstrative Center i Holstebro, der håndterer våbentilladelserne, og derfor kan det være svært at komme igennem på telefonen, siger han.
Derfor har formanden for Jægerforbundet, Claus Lind Christensen, en klar forventning til politiet.
- Et helt enkelt system, hvor vi meget simpelt kan registrere vores våben og kan se, hvad vi har registreret, så det er nemt for den enkelte jæger.
Det er vores højeste ønske.
Jægerforbundet har brugt tid på at samarbejde med politiet om et it-system, der tilsyneladende blev skrottet undervejs.
Og det ærgrer Claus Lind Christensen.
- Det er selvfølgelig utilfredsstillende.
Der anvendes kræfter både fra vores og myndighedernes side på at udvikle det, siger han.
- Vi så det hellere i går end i dag, så hvis politiet vil henvende sig, så er vi klar, så vi kan komme i gang, siger Claus Lind Christensen.
Nyt system på vej - men ingen datoMåske er der håb for Jægerforbundets medlemmer og andre, der skal søge tilladelser hos politiet.
I et skriftligt svar oplyser Rigspolitiet, at de ér i gang med at digitalisere en række ansøgnings- og anmeldelsesprocesser, så det bliver muligt at logge på med NemID og underskrive og give samtykke digitalt.
Rigspolitiet sætter ikke dato på, hvornår det nye system skal være klar.
Men jægerne vil blive taget med på råd, lover de.
"Politiet vil i forbindelse med udviklingsarbejdet i 2019 indgå dialog med Jægerforbundet og eventuelt andre relevante aktører om den specifikke udformning af selvbetjeningsløsningerne på våbenområdet", hedder det.
Læs også:Politiet halter langt efter netsvindlereFacebookTwitterKopier linkEmner:Danmarks Jægerforbund|Jagt|Politi|Grenaa|Claus Lind Christensen (fagforeningsleder)




https://www.dr.dk/nyheder/penge/krakket-rigmandsbank-faar-hoejesteretsdom-ledelsen-skal-betale-89-millioner-i

PengeKrakket 'rigmandsbank' får Højesteretsdom: Ledelsen skal betale 89 millioner i erstatningFinansiel Stabilitet har ikke fået en større erstatning end i landsretten, og det er svært at se det som andet end et nederlag for staten, siger DR's erhvervskorrespondent.
(Arkivfoto).
Capinordics tidligere bestyrelsesformand, Claus Ørskov, tidligere bestyrelsesmedlem Lasse Lindblad og tidligere direktør Henrik Juul har ifølge dommen ydet flere uansvarlige lån.
Af Signe Mai Vilsbøll15.
jan.
2019 kl.
12.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRigmandsbanken Capinordic Bank gik konkurs tilbage i 2010, og i dag har Højesteret gjort det klart, at tre af bankens tidligere topfolk skal betale en erstatning på 89 millioner kroner til statens oprydningsselskab for nødlidende banker Finansiel Stabilitet.
CapinordicCapinordic Bank blev stiftet kort før finanskrisen og erklæret konkurs 11.
februar 2010.
Finansiel Stabilitet overtog banken, og der er konstateret tab på 1,3 milliarder kroner.
Udlånsvirksomheden var den væsentligste årsag til bankens økonomiske sammenbrud, konkluderede advokat Carsten Fode i en undersøgelse fra august 2010.
Kreditgivningen har i adskillige tilfælde været "uforsvarlig".
I 2011 blev der udtaget stævning med krav om erstatning af tab på 400 millioner kroner mod tre ledende personer i banken.
I 2015 blev de tre ledende bank-folk dømt til at betale erstatning på 90,5 millioner kroner for at have ydet ni konkrete uansvarlige lån.
De blev frikendt for hovedanklagen om generel uansvarlig bankdrift.
Capinordic Bank omtales ofte som "rigmandsbanken", fordi det var en bank med en helt særlig kundegruppe.
Banken havde relativt få kunder.
De var rige på papiret men også meget risikovillige.
Capinordic Bank havde i sin levetid omkring 40 kunder.
20 af dem gik konkurs.
I dommen fra Højesteret lyder det, at Capinordics tidligere bestyrelsesformand, Claus Ørskov, tidligere bestyrelsesmedlem Lasse Lindblad og tidligere direktør Henrik Juul har ydet flere uansvarlige lån.
- Højesteret fandt, at ledelsesmedlemmerne i en række tilfælde havde handlet ansvarspådragende ved at bevilge lån eller anden disposition knyttet hertil, og at de derfor var erstatningsansvarlige for det hermed forbundne tab, står der i dommen.
DR's erhvervskorrespondent, Jakob Ussing, der befinder sig ved Højesteret, påpeger, at dommen i realiteten er en fuldstændig stadfæstelse af landsrettens dom.
- Højesteret er enig med landsretten på stort set alle punkter i sagen, siger han.
Både frikendt og dømt i 2015Ledelsen i Capinordic Bank blev frikendt for hovedanklagen om generel uansvarlig bankdrift ved Østre Landsret i oktober 2015, men dømt til at betale erstatning på 90,5 millioner kroner for at have ydet ni konkrete uansvarlige lån.
Begge parter ankede de dommen.
Det er svært at se som andet end et nederlag for Finansiel Stabilitet.
Jakob Ussing, erhvervskorrespondent, DRBankcheferne mente ikke, det var rimeligt, at de blev dømt, og Finansiel Stabilitet var ikke tilfredse med den erstatning, Østre Landsrets dommere enstemmigt fastsatte.
Det var nemlig næsten 310 millioner kroner under, hvad statens oprydningsselskab havde sagsøgt Capinordic-folkene for.
Sagen er skåret tilFinansiel Stabilitet havde skåret erstatningskravet til forud for behandlingen ved Højesteret.
I stedet for at sagsøge bankcheferne for 40 konkrete udlån, blev Højesteret bedt om at tage stilling til 11, og erstatningkravet var fra Finansiel Stabilitets side sænket fra 400 millioner kroner til 185 millioner kroner.
- Finansiel Stabilitet har taget det med videre, der er blevet vurderet som realistisk efter dommen i Østre Landsret, hvor cheferne blev dømt for at have handlet uansvarligt i ni ud af de 40 udlån.
To store udlån var så lagt til i Højesteret, siger Jakob Ussing og tilføjer:- Men der var ingen erstatning at hente for de to lån, og med dagens stadfæstelse har Finansiel Stabilitet ikke fået en større erstatning end i landsretten.
Det er svært at se det som andet end et nederlag for oprydningsselskabet.
På den anden side vil de tre tidligere ledere i Capinordic Bank utvivlsomt heller ikke have det godt med dagens dom, der flugter med den, de ankede fra landsretten.
Krakkede banker i DanmarkAugust 2008: Roskilde Bank krakker.
Det har kostet omkring 11 milliarder kroner.
September 2008: EBH Bank med hovedsæde i Nordjylland krakker efter at være blevet ramt hårdt af konkurs i investeringsselskab.
Februar 2009: Fionia Bank krakker.
Staten overtager banken, og filialerne bliver siden solgt videre til Nordea.
Marts 2009: Løkken Sparekasse krakker og bliver delvist overtaget af et nyoprettet selskab.
April 2009: Gudme Raaschou bank krakker.
95% af aktierne ejes af fynske Niels Thorborg.
Februar 2010: Capinordic Bank krakker.
Bankens fældes af 65 usikre udlån.
Oktober 2010: Eik Bank Danmark krakker.
Datterselskab af færørske Eiki Banki.
Februar 2011: Amagerbanken krakker og efterlader en regning på over tre milliarder.
Juni 2011: Fjordbank Mors krakker og bliver afviklet under Bankpakke III.
Oktober 2011: Max Bank med hovedsæde i Næstved krakker.
Oktober 2015: Andelskassen J.
A.
K.
i Slagelse går konkurs efter krav fra Finanstilsynet.
Pejlemærke for andre sagerSagen om Capinordic, Højesteret i dag har fældet dom i, er én ud af en række retslige efterspil, som er havnet hos de danske domstole i kølvandet på bankernes krak under og efter finanskrisen.
Blandt dem er de to store sager mod Amagerbanken og Roskilde Bank, der gik konkurs i henholdsvis 2011 og 2008.
Roskilde Bank-sagen er anket til Højesteret med et krav på 350 millioner kroner.
I landsretten var bankens tidligere ledelse sagsøgt for omkring én milliard kroner, men blev frifundet.
Ankesagen mod den kollapsede Amagerbank blev indledt mandag, og Finansiel Stabilitets krav var også her skrumpet betydeligt.
Efter et opsigtsvækkende nederlag ved Retten i Lyngby, hvor kravet var 900 millioner kroner, lyder det nu på 375 millioner kroner.
Jakob Ussing påpeger, at dagens dom fra Højesteret bekræfter det billede, der indtil videre er sat i de retslige efterspil.
- Det er svært for staten at få store erstatninger fra ledelserne i de krakkede banker.
Det er kun i de tilfælde, hvor der klart er handlet ansvarspådragende ved nogle konkrete udlån, at der kan blive tale om erstatning.
Det har Højesteret slået klart fast i dag, ligesom det er fastslået, at der ikke gælder et skærpet ansvar for ledelserne i banker i forhold til ledelserne i alle andre typer virksomheder, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Finansiel Stabilitet|Højesteret|Økonomi|Pengeinstitutter|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/politik/loekke-vil-lukke-de-fem-regionsraad

SundhedsreformSe temaPolitikLøkke vil lukke de fem regionsrådRegeringen vil i morgen præsentere en sundhedsreform, der lukker de folkevalgte regionsråd.
De folkevalgte regionsråd skal lukke, hvis det står til regeringen, Lars Løkke Rasmussen (V) og Dansk Folkeparti.
Af Nicolas S.
Nielsen og Christine Cordsen15.
jan.
2019 kl.
16.
15 | opdateret 15.
jan.
2019 kl.
17.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLandets fem regionsråd må ifølge DR Nyheders oplysninger lade livet, når regeringen med statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) i spidsen i morgen præsenterer sit udspil til en sundhedsreform.
Regionerne består dog som administrative enheder i den nye struktur, som regeringen lægger op til - men uden det folkevalgte led.
Det vil sige, at regeringen vil nedlægge de fem regionsråd og vinke farvel til de 205 politikere, der i dag bestemmer i regionerne.
I stedet skal de fem regioner fungere som administrative sundhedsforvaltninger med embedsfolk.
Herunder har regeringen planer om at etablere 21 sundhedsfællesskaber, der skal sikre mere nærhed i sundhedsbehandlingen.
De nuværende fem regionsråd er tænkt at fortsætte frem til 2020, hvorefter den nye struktur træder i kraft ved overgangen til 2021.
Regionerne driver i dag hospitalerne.
I hver af de fem regioner i Hovedstaden, Sjælland, Syddanmark, Midtjylland og Nordjylland sidder der 41 regionsrådspolitikere.
Fire af de fem regioner er ledet af socialdemokrater, mens venstrepolitikeren Stephanie Lose er formand for Region Syd.
Læs også:Løkke om intern strid: ’Jeg har en oplevelse af et enigt Venstre’V-folk advarede Løkke mod lukningRegionerne har gennem længere tid været genstand for en ophedet, politisk debat på Christiansborg og internt i regeringspartiet Venstre.
For mens De Konservative, Liberal Alliance og Dansk Folkeparti gerne vil af med regionerne, så har medlemmerne i Venstre været uenige om, hvorvidt det var en god ide at sløjfe dem.
Så sent som i fredags mødtes Venstres hovedbestyrelse til en drøftelse af emnet.
Et emne der har fået flere V-medlemmer af de fem regioner til at advare Løkke mod at føre kniven og lukke dem.
Profiler som den tidligere V-gruppeformand Søren Gade og borgmester Lars Krarup fra Herning har været på banen, og alle Venstres 54 regionsrådsmedlemmer har i et fælles brev opfordret statsministeren til at bevare regionerne.
Samtlige partier i oppositionen vil bevare regionerne.
Regeringens udspil bliver præsenteret i morgen klokken 10 i Statsministeriet.
Her vil - foruden statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) - en lang række af regeringens ministre deltage.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/politik/live-tv-premiere-paa-ny-partilederdebat-i-folketinget






https://www.dr.dk/musik/smukfest-klar-med-9-nye-navne-stjerne-dj-og-britiske-hitmagere-spiller-i-boegeskoven

MusikSmukfest klar med 9 nye navne: Stjerne-dj og britiske hitmagere spiller i Bøgeskoven Festivalen i Skanderborg er klar med ni nye navne til årets plakat, heriblandt dj’en Martin Garrix.
Dj'en Martin Garrix er bare 22 år, men har allerede taget verden med storm.
Her ses han under en optræden i Hyde Park i London.
Af Marie Ravn Nielsen15.
jan.
2019 kl.
11.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn superstjerne bag dj-pulten oppe på Bøgescenen, tusindvis af begejstrede fans med hænderne i vejret og farvestrålende lys ud over skoven.
Sådan bliver scenariet med sikkerhed, når Martin Garrix til sommer spiller op til fest på Bøgescenerne på Smukfest.
Den 22-årige dj har i hvert fald masser af hits at tage af til at sætte fut i festivalgængerne – heriblandt den nye 'Ocean' med Khalid, 'Scared To Be Lonely' med Dua Lipa og 'In The Name of Love' med Bebe Rexha, som du kan høre her:Bebe Rexha & Martin Garrix - In The Name Of LoveMen den hollandske dj-stjerne er ikke eneste nye navn på programmet, oplyser Smukfest.
Også den britiske trio Clean Bandit, der laver dansevenligt pop, kigger forbi Bøgeskoven.
De har blandt andet samarbejdet med kendte navne som Demi Lovato, Zara Larsson, Sean Paul og Anne-Marie.
Derudover kommer det amerikanske rockband 30 Seconds To Mars – med filmstjernen Jared Leto i front – og Nashville-søsterduoen Larkin Poe også til Skanderborg.
Clean Bandit - SoloDanske stjerner på SmukfestMen ingen Smukfest uden en masse populære navne fra den danske musikscene.
Til sommer kan man derfor også opleve Phlake, Christopher, Hjalmer, Karl William og Skanderborgs eget bysbarn Peter Sommer & Tiggerne.
Læs også:Nåede du det?
Smukfest melder udsolgt efter en timeFestivalen, der efterhånden er kendt for at kunne melde udsolgt på ingen tid, slog i december sin egen rekord og solgte samtlige partoutbilletter på lidt over en time.
Dengang havde Smukfest tilmed kun offentliggjort få navne – heriblandt Lukas Graham.
Der er dog stadig ledige endagsbilletter.
Smukfest, der fylder 40 år til sommer, finder sted fra den 7.
til den 11.
august.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dua Lipa (musiker)|Karl William (musiker)|Smukfest|Skanderborg|Pop og rock




https://www.dr.dk/sporten/tennis/video-serena-williams-taever-tysker-og-uddeler-aeg

TennisVIDEO Serena Williams tæver tysker og uddeler ægSerena Williams leverede en overlegen sejr på 6-0, 6-2 i sin første kamp ved Australian Open.
Serena Williams vandt overlegent over Tatjana Maria15.
jan.
2019 kl.
11.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen amerikanske tennisstjerne Serena Williams kickstartede jagten på sin 24.
grand slam-titel med en overbevisende sejr på 6-0, 6-2 over tyske Tatjana Maria ved Australian Open.
Williams tabte blot 24 dueller mod Maria og satte punktum for kampen efter kun 49 minutter.
Det første sæt varede 18 minutter.
Det er første gang, at Williams er tilbage i Melbourne Park, siden hun i 2017 vandt Australian Open.
Da var hun otte uger gravid.
Læs også:Wozniacki tog sejr over belgier: 'Hun holdt et højt niveau'37-årige Williams har holdt lav profil op til tirsdagens kamp og har undgået samtlige pressemøder for at fokusere på sit spil.
Efter sejren over Tatjana Maria siger Serena Williams dog, at det er godt at være tilbage.
- Sidste gang, jeg var her, var jeg gravid og spillede på samme tid, hvilket er sindssygt.
- Det er underligt at være tilbage - denne gang alene.
Men det føles godt.
Jeg har så mange minder fra sidst, jeg var her, siger hun ifølge nyhedsbureauet AFP.
Serena er 16.
-seedetSerena Williams er kun 16.
-seedet i turneringen i Melbourne.
Alligevel var sejren over den 31-årige tysker tirsdag eftermiddag på Rod Laver Arena forventet.
Tatjana Maria er useedet i turneringen og nummer 73 på verdensranglistenSerena Williams har vundet 23 grand slam-titler i sin karriere.
Med en mere vil hun tangere australske Margaret Courts rekord på 24 titler i damesingle.
Læs også:28 tennisspillere anholdt for matchfixing i SpanienSerena Williams skal i sin næste kamp ved Australian Open møde vinderen af kampen mellem kinesiske Peng Shuai og canadiske Eugenie Bouchard.
Williams har vundet Australian Open syv gange.
Tidligere tirsdag vandt tjekkiske Karolína Plísková, der er seedet som nummer syv i turneringen, over landsmand og kvalifikationsspiller Karolina Muchova 6-3, 6-2.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Karolina Pliskova (tennisspiller)|Serena Williams (tennisspiller)|Australian Open|Tennis|Australien




https://www.dr.dk/nyheder/politik/farvel-til-regionsraadene-og-fire-andre-dele-af-loekkes-sundhedsreform






https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/kristen-friskole-droppede-kvindelig-praest-jeg-tager-kvajebajer-med-i

ØstjyllandKristen friskole droppede kvindelig præst: 'Jeg tager kvajebajer med i dag'Skoleleder fra kristen friskole fortryder, at han meldte afbud til gudstjeneste med kort varsel.
Skoleleder fortryder, at han meldte afbud til gudstjeneste på plejehjem, fordi præsten var kvinde.
(© (c) DR)Af Emil Søndergård Ingvorsen15.
jan.
2019 kl.
10.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet var en konkret episode med utilfredse forældre for fem år siden, der i december førte til, at friskolen Jakobskolen i Risskov nord for Aarhus aflyste en julegudstjeneste på det lokale plejehjem, fordi præsten var kvinde.
Det fortæller skoleleder Kaj Markussen, efter Jyllands-Posten i dag kan citere en intern mail, der omtaler, at skolens sfo-kor havde givet tilsagn om deltagelse i et arrangement 11.
december, men alligevel valgte at melde fra på grund af præstens køn.
Det var skolelederen, der tog beslutningen for ikke at ekskludere nogle fra fællesskabet.
For hvis arrangementet var blevet afholdt efter planen, så var det ikke alle børn, som havde deltaget.
Læs også:Kristen friskole dropper gudstjeneste på grund af kvindelig præst- Vi opdagede et dilemma for fem år siden.
På det tidspunkt havde vi en mor, der havde børn på skolen.
Hun var præst på en skole i nærheden og spurgte mig, om det ikke ville være hyggeligt, hvis ikke børnene kom sidste dag før jul og sang nogle salmer, siger skoleleder Kaj Markussen til P4 Østjylland.
Jakobskolen i RisskovJakobskolen blev stiftet i 1975, og havde i 2017 155 elever indskrevet.
Skolen tilbyder undervisning fra 0.
til 9.
klassetrin.
Skolen er en kristen friskole, hvis værdisæt tager udgangspunkt i den bibelske tro.
Deres grundlag lyder: ”Skolen bygger sin virksomhed på den kristne tro og overbevisning, at hele Bibelen er Guds inspirerede, fuldt troværdige ord og den absolutte autoritet i alle spørgsmål vedrørende tro, lære og livsførelse, samt Den Danske Folkekirkes evangelisk-lutherske bekendelsesskrifter.
”Jakobskolen modtog i 2017 8.
36 mio.
kr.
i støtte fra staten.
Kilder: Jyllands-Posten, Jakobskolen og Dansk FriskoleforeningDengang tænkte skolelederen ikke, at det ville føre til problemer og sagde pænt ja tak til tilbuddet.
Det endte dog ikke med at gå helt som ønsket.
- Vi fandt ud af, at der var nogle forældre, hvor spørgsmålet om en kvindelig præst var så vigtigt, at deres børn ikke kom med.
Det handlede om fire til fem forældrepar og betød, at fem til 10 børn ikke kom med, siger Kaj Markussen og uddyber:- Det, at vi ikke kunne få alle med, kunne jeg ikke leve med som skoleleder.
Og det var derfor, at jeg tog beslutningen en fredag i december.
Vi ville ikke stille forældrene i det her dilemma.
Har mødt massiv kritikSkolelederens beslutning har mødt massiv kritik, efter at Jyllands-Posten kunne berette om sagen.
Biskoppen i Aarhus Stift, Henrik Wigh-Poulsen, kalder sagen "grotesk".
- Hvis man tror, at ens børn tager skade af at se en kvindelig præst, synes jeg, at man har et problem, siger han til avisen.
Man har kædet det sammen med kønsdiskrimination, men for os er det ikke det, som det handler om.
For os handler det om tolerance og have højt til loftetKaj Markussen, JakobsskolenOgså fra politisk hold bliver sagen kritiseret af flere.
- Det er enormt pinligt, det kan man ikke være bekendt over for den kvindelige præst.
Det er ikke ordentlig opførsel.
Det skal man holde op med, det er under lavmålet, siger DF's kirkeordfører Christian Langballe, der selv er uddannet præst.
Også Socialdemokratiets undervisningsordfører, Annette Lind, er stærkt kritisk og siger, at det vidner om et mærkeligt syn på kvinder.
Kaj Markussen fortæller, at han tager kritikken til sig og fortryder, at han meldte afbud til arrangementet med så kort varsel.
- Jeg ville ikke have gjort det samme i dag.
Jeg skal faktisk ned med en kvajebajer til den pågældende præst.
Jeg ringede også til hende i sidste uge, hvor jeg sagde, at jeg var ked af, at hun stod med en gudstjeneste, hvor vi meldte fra få dage før.
Vi skulle have taget med, og så måtte jeg have skrevet til forældrene til de 30 børn og taget den derfra, siger han.
- På Jakobsskolen vil vi rigtig gerne rumme rigtig mange forskellige forældre.
Det synes vi egentlig lykkes meget godt i hverdagen, og det, at der kommer så meget fokus nu, ville vi gerne have undgået.
Vi arbejder for det, som samler os fremfor skiller os, siger han.
Ville vise respektEr det rimeligt, at der bliver taget så stort et hensyn, når der er tale om forholdsvis få forældre og børn?
- Vi vil gerne vise respekt til de forældre, der har de her holdninger (om kvindelige præster, red) - lige som vi respekterer forældre med alle mulige andre holdninger.
Man har kædet det sammen med kønsdiskrimination, men for os er det ikke det, som det handler om.
For os handler det om tolerance og have højt til loftet, siger han.
Er det at have højt til loftet, når man siger, at man ikke vil tage til en gudstjeneste, fordi præsten er kvinde?
- Det er højt til loftet for mig, når man respekterer folks holdninger, siger han og gentager, at han er ked af situationen.
Kaj Markussen har ikke taget stilling til, hvordan han vil agere, hvis han møder et lignende dilemma i fremtiden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Henrik Wigh-Poulsen (biskop)|Uddannelse|Kirkeforhold|Aarhus|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/reform-uden-effekt-laereruddannelsens-frafald-tarnhojt

IndlandReform uden effekt: Læreruddannelsens frafald tårnhøjtOmkring hver tredje lærerstuderende dropper stadig ud af læreruddannelsen.
Formand for Danmarks Lærerforening, Anders Bondo Christensen, kalder årsagen til det store frafald blandt lærerstuderende komplekst.
15.
jan.
2019 kl.
14.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn politisk reform fra 2012 skulle sænke et højt frafald fra læreruddannelsen og sikre mere faglig kvalitet.
Den første del af missionen er tilsyneladende slået fejl.
Det viser tal fra Uddannelses- og Forskningsministeriet, som fagbladet Folkeskolen har fået aktindsigt i.
Fra 2006 og til reformen blev indført i 2012 droppede 32 procent i gennemsnit ud.
Folkeskolen har fået lov at se, hvor mange der er droppet ud af den første årgang, der har gennemført uddannelsen efter reformen i 2012.
Her er frafaldet også på præcis 32 procent.
Camilla Wang, der er næstformand i Danske Professionshøjskoler, påpeger, at læreruddannelsen stikker ud blandt professionsuddannelserne.
- Læreruddannelse har et højere frafald end andre professionsuddannelser.
Men den har et lavere frafald end bacheloruddannelser på universiteter.
- Noget af det handler om, at den er endnu mere snævert rettet end de øvrige uddannelser, siger hun.
Derfor mener hun, at frafaldet hænger sammen med, hvor attraktivt faget er.
- Læser du til sygeplejerske, er der forskellige muligheder for et job.
Vagter på et sygehus, et ambulatorium eller ude i en kommune.
Men at uddanne sig til lærer fører kun til at være lærer i en grundskole, siger Camilla Wang.
- Derfor er den måske mere eksponeret for, at de studerende falder fra, hvis de ikke forbliver 100 procent sikre på, at de vil være lærere.
Ikke drømmestudieDermed står problemet med frafaldet uløst tilbage.
Ifølge Anders Bondo Christensen, der er formand for Danmarks Lærerforening, er der tale om et komplekst problem.
- Vi har en uddannelse, hvor alle bliver optaget, fordi vi har et ret lavt ansøgertal.
Det betyder, at der er nogle, som ikke har læreruddannelsen som sit drømmestudie, siger han til Folkeskolen.
De studerendes egen formand, Jenny Maria Jørgensen, mener ikke, at man skal konkludere for meget på et tyndt datagrundlag.
Ifølge professor Jens Rasmussen på DPU tyder udviklingen på, at svaret ikke er politiske reformer.
Han henviser til, at man i Norge har et lignende problem.
I Danmark skal de politiske partier evaluere reformen fra 2012 på baggrund af de tal, som Folkeskolen har fået indblik i.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Bondo Christensen (fagforeningsleder)|Uddannelses- og Forskningsministeriet|Videregående uddannelser|Folkeskolen (Danmark)|Norge




https://www.dr.dk/nyheder/udland/burger-pizza-og-pomfritter-trump-hylder-fodboldhold-under-shutdown

UdlandBurger, pizza og pomfritter: Trump hylder fodboldhold under 'shutdown'Den amerikanske præsident gik efter en patriotisk burgerbuffet i Det Hvide Hus.
Af Anna Sol Jørgensen15.
jan.
2019 kl.
10.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvad gør man som præsident, når personalet i Det Hvide Hus ikke er på arbejde, og man stadig skal servere mad for et hold universitets-fodboldspillere, der har vundet den nationale liga?
Man sørger for at dække op med en buffet af burgere, pizza og pomfritter.
Det var i hvert fald, hvad Donald Trump valgte at gøre.
De amerikanske præsident var vært for fodboldholdet fra Clemson University i South Carolina for at hylde dem for deres sejr i det nationale mesterskab for universitetshold i amerikansk fodbold.
Jeg sagde, "I gutter er ikke til salater".
Så vi købte tusind burgere fra amerikanske virksomheder.
Fra Burger King, Wendy's og McDonald's, lød det fra præsidenten.
USA's præsident, Donald TrumpEftersom en fjerdedel af USA's offentlige sektor er lukket ned i forbindelse med en konflikt om statens finanslovsforhandlinger, var der ikke køkkenpersonale til stede i Det Hvide Hus.
Derfor skulle præsidenten tænke i alternative baner for at kunne servere mad for fodboldspillerne.
Og her valgte han altså en menu, som i hans øjne både er patriotisk og som vil falde i de flestes smag.
- Vi stod overfor et valg, om vi skulle servere mad for jer, fordi vi er midt i en nedlukning.
Vi kunne have serveret nogle små, hurtige salater for jer, som førstedamen ville lave sammen med andendamen.
- Jeg sagde, "I gutter er ikke til salater".
Så vi købte tusind burgere fra amerikanske virksomheder.
Fra Burger King, Wendy's og McDonald's, lød det fra præsidenten, da han skulle præsentere menuen.
Donald Trump kunne ikke helt blive enig med sig selv om, hvorvidt der var 300 eller 1.
000 burgere på bordet i Det Hvide Hus.
Det hæftede fodboldspillerne sig tilsyneladende ikke ved og reagerede med både grin og klapsalver over menuen.
- Vi har Big Macs, vi har Quarter Pounders med ost, vi har alt, hvad jeg kan lide, og som I kan lide.
Og jeg ved, at ligemeget hvad vi havde gjort, så er der ikke noget, I kunne have fået, som var bedre end det her, vel?
, lød det videre fra Donald Trump.
Der blev stablet burgerbokse ved buffeten.
 Der var både pomfritter, burgere og pizza fra tre store amerikanske fastfood-kæder.
 Ifølge Det Hvide Hus betalte præsidenten selv for gildet.
 Det måtte fyldes op på fadene i løbet af aftenen.
 epa07284560 Members of the Clemson Tigers football team prepare to dine on fast food served by US President Donald J.
Trump at the White House in Washington, DC, USA, 14 January 2019.
The Clemson Tigers visit the White House to celebrate their College Football Playoff national championship.
EPA/CHRIS KLEPONIS / POOL  epa07284556 US President Donald J.
Trump presents the fast food to be served due to the government shutdown to the Clemson Tigers at the White House in Washington, DC, USA, 14 January 2019.
The Clemson Tigers will visit the White House to celebrate their College Football Playoff national championship.
EPA/CHRIS KLEPONIS / POOL  This photo shows dipping sauces placed in silver trays to accompany some of the fast food the US president purchased for a ceremony honoring the 2018 College Football Playoff National Champion Clemson Tigers in the State Dining Room of the White House in Washington, DC, January 14, 2019.
- US President Donald Trump says the White House chefs are furloughed due to the partial government shutdown.
(Photo by SAUL LOEB / AFP)  This photo shows French fries placed inside Presidential cups, some of the fast food the US president purchased for a ceremony honoring the 2018 College Football Playoff National Champion Clemson Tigers in the State Dining Room of the White House in Washington, DC, January 14, 2019.
- US President Donald Trump says the White House chefs are furloughed due to the partial government shutdown.
(Photo by SAUL LOEB / AFP) 1 / 8Der blev stablet burgerbokse ved buffeten.
1 / 8Der var både pomfritter, burgere og pizza fra tre store amerikanske fastfood-kæder.
2 / 8Ifølge Det Hvide Hus betalte præsidenten selv for gildet.
3 / 8Det måtte fyldes op på fadene i løbet af aftenen.
4 / 8epa07284560 Members of the Clemson Tigers football team prepare to dine on fast food served by US President Donald J.
Trump at the White House in Washington, DC, USA, 14 January 2019.
The Clemson Tigers visit the White House to celebrate their College Football Playoff national championship.
EPA/CHRIS KLEPONIS / POOL 5 / 8epa07284556 US President Donald J.
Trump presents the fast food to be served due to the government shutdown to the Clemson Tigers at the White House in Washington, DC, USA, 14 January 2019.
The Clemson Tigers will visit the White House to celebrate their College Football Playoff national championship.
EPA/CHRIS KLEPONIS / POOL 6 / 8This photo shows dipping sauces placed in silver trays to accompany some of the fast food the US president purchased for a ceremony honoring the 2018 College Football Playoff National Champion Clemson Tigers in the State Dining Room of the White House in Washington, DC, January 14, 2019.
- US President Donald Trump says the White House chefs are furloughed due to the partial government shutdown.
(Photo by SAUL LOEB / AFP) 7 / 8This photo shows French fries placed inside Presidential cups, some of the fast food the US president purchased for a ceremony honoring the 2018 College Football Playoff National Champion Clemson Tigers in the State Dining Room of the White House in Washington, DC, January 14, 2019.
- US President Donald Trump says the White House chefs are furloughed due to the partial government shutdown.
(Photo by SAUL LOEB / AFP) 8 / 8Skuffelse skyldes DemokraterneDonald Trump betalte ifølge Det Hvide Hus selv for hele gildet, der blev serveret på porcelæn.
- Fordi Demokraterne afviser at forhandle om grænsesikkerhed, er meget af personalet i Det Hvide Hus på orlov.
Så præsidenten betaler personligt for begivenheden, hvor der bliver serveret noget af alles foretrukne fastfood, lyder det ifølge The Hill i en udtalelse fra Det Hvide Hus.
Læs også:Amerikansk familie ramt af nedlukning: 'Vi kan blive tvunget til at tage lån'Og hvis nogle af spillerne skulle være skuffede over menuen, så kan de altså skyde skylden på Demokraterne, lyder det fra en talsmand for præsidenten, skriver The Guardian.
Nedlukningen af dele af den offentlige sektor blev sat i værk før jul, da prisen på Donald Trumps planlagte grænsemur mod Mexico gør, at Demokraterne ikke vil sige ja til det foreslåede budget for USA i 2019.
I budgetforslaget har præsidenten sat 5,7 milliarder dollars af til grænsemuren mod Mexico.
Det svarer til godt 37 milliarder kroner.
Nedlukningen på nu 25 dage er rekordlang, og varer den blot 12 dage endnu, har den kostet seks milliarder dollars.
Nedlukningen betyder, at over 800.
000 offentligt ansatte i USA ikke får udbetalt deres løn.
350.
000 andre er tvunget på orlov, mens 450.
000 ansatte arbejder uden løn.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|USA|Fødevarer|Burger King|Fastfood-spisesteder




https://www.dr.dk/nyheder/udland/philip-khokhar-doedsdom-til-canadisk-statsborger-er-et-klart-signal

HuaweiSe temaUdlandPhilip Khokhar: 'Dødsdom til canadisk statsborger er et klart signal'Med dødsdom lægger Kina pres på Canada i en anden sag.
Canadieren Robert Lloyd Schellenberg modtog i går dødsstraf ved en domstol i Dalian i Liaoning-provinsen i Kina.
Af Louise Brodthagen Jensen15.
jan.
2019 kl.
09.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer blev sendt et klart og tydeligt signal til Canada, da en kinesisk domstol i Lioaoning-provinsen i går dømte en canadisk statsborger til døden for at have smuglet narko.
Den 36-årige canadier Robert Lloyd Schellenberg blev anholdt tilbage i 2014 og i november dømt til 15 års fængsel.
En appeldomstol nåede i sidste måned frem til, at dommen var for mild og med fire dages varsel, blev retsmødet i går arrangeret.
- Det er ikke, fordi Schellenberg er den første udlænding, som modtager dødsstraf - særligt ikke i en narkotika-sag, som bliver dømt hårdt.
Men timingen er højst besynderlig, siger DR's Asien-korrespondent Philip Khokhar og fortsætter:- Men alene det at myndighederne har inviteret udenlandske journalister til domsafsigelsen, er højst usædvanligt her i Kina.
Der er ingen tvivl om, at man har villet sende et klart signal til canadierne.
Det er ren afpresning af Canada for at få løsladt og udleveret Huawei-grundlæggerens datter Meng Wanzhou.
Flere anholdteDommen bidrager til spændingerne mellem de to lande, som er taget til efter Huaweis finansdirektør Meng Wanzhou blev anholdt i Vancouver 1.
december på foranledning af USA.
Amerikanerne mistænker hende for at have medvirket til at bryde USA’s sanktioner mod Iran mellem 2009 og frem til 2014.
Hun har afvist alle anklager og er blevet løsladt mod kaution indtil et retsmøde den 6.
februar.
Huaweis finansdirektør, Meng Wanzhou, er i øjeblikket under overvågning i Vancouver indtil det første retsmøde, der forventes at finde sted 6.
februar.
Efterfølgende er tre canadiere blevet anholdt i Kina heriblandt en forretningsmand og en tidligere diplomat.
Alle er anklaget for at udgøre en trussel mod den nationale sikkerhed.
Canadas premierminister, Justin Trudeau, kalder det "ekstremt bekymrende", at Kina nu er begyndt vilkårligt at afsige dødsdomme.
Samtidig afviser det kinesiske udenrigsministerium og den statsstyrede kinesiske presse, at dommen og anholdelserne skulle have nogen forbindelse til Meng Wanzhous sag, og kalder det en "fornærmende hån mod det kinesiske retssystem".
- Global Times og talsmanden for det kinesiske udenrigsministerium skal skrive og udtale sig, som de gør, og opretholde en facade om, at her er et fungerende retssamfund.
Men domstolene er en del af regeringen, siger Philip Khokhar.
© Type 1DR’s Asien-korrespondent Philip KhokharPhilip Khokhar er Asien-korrespondent for DR, hvorfra han dækker så forskellige lande som Nordkorea, Bangladesh, Afghanistan og Singapore.
Til dagligt bor han i Kina.
Læs mereFrygter tilfældige anholdelserHan fortæller, at der i øjeblikket er canadiere i Kina, som er bekymret for, at selv den mindste forseelse kan eskalere og blive til noget større, mens kineserne frygter den samme situation i Canada.
- Tankegangen her er, at det er USA, som har presset Canada til at anholde en kineser, som tilhører en af de rigeste og mægtigste familier.
I Kina anser man det som en del af den eskalerende handelskrig.
Mange i den højststående kinesiske elite, der har huse i både Canada og USA, vil nok ikke være klar til at sætte sig på et fly til nogle af de lande, sådan som det er nu, siger han.
Hvis og om det store fokus vil skade Kina kan være vanskeligt at sige noget om på nuværende tidspunkt, siger korrespondenten.
- Men de (Kina, red.
) lægger i hvert fald benhårdt pres på Canada og signalerer, at de er villige til at gå ekstremt langt - måske også længere end normalt i denne sag.
- Så kan det være, at det på længere sigt vil påvirke, hvordan det internationale samfund betragter Kina, men det virker, som om vi er kommet lidt udover det punkt, hvor det egentlig er noget, der bekymrer kineserne, siger Philip Khokhar.
Ifølge South China Morning Post har den 36-årige canadier allerede besluttet sig for at appellere sin dødsdom.
Det er ikke første gang, en udlænding er blevet idømt dødsstraf i Kina for at smugle narkotika.
En 53-årig britisk mand blev i 2009 henrettet efter at være dømt for at have smuglet fire kilo heroin ind i landet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Canada|Justin Trudeau (politiker)|Kina|Huawei|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/lodsejer-taber-baever-sag-mod-staten-men-giver-ikke-op-saa-kender-du-ikke

Midt- og VestjyllandLodsejer taber bæver-sag mod staten, men giver ikke op: 'Så kender du ikke vestjyder'Lodsejer Find Andersen-Fruedahl får ikke erstatning for de skader, som bævere har forvoldt på hans ejendom.
Lodsejer Find Andersen-Fruedahl har ifølge ham selv bæverskader for op mod 300.
000 kroner og havde derfor sagsøgt staten.
Af Mette Skov-Jensen15.
jan.
2019 kl.
10.
25 | opdateret 15.
jan.
2019 kl.
13.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLodsejer Find Andersen-Fruedahl fra Møborg mellem Lemvig og Holstebro får ikke erstatning for de skader, som bævere har forvoldt på hans ejendom.
Det har Vestre Landsret afgjort og stadfæster dermed en tidligere dom ved byretten i Holstebro.
- Jeg er skuffet.
Vi havde håbet, at vi ville vinde, men jeg vidste godt, at det var usandsynligt, fordi det er den lille mand mod den store overmagt, siger Find Andersen-Fruedahl, der ejer 13 hektar jord ved Møborg, som han har plantet til med sitkagran, fyr og rødbøg.
Men bæverne respekterer ikke ejendomsretten.
Ifølge Find Andersen-Fruedahl har bæverne fældet massevis af træer og forårsaget store oversvømmelser.
Derfor havde han krævet mindst 300.
000 kroner af Miljøstyrelsen, som er myndighed på området.
Bæveren i DanmarkBæveren uddøde i Danmark for mere end 1.
000 år siden, men i 1999 blev arten genindført.
I første omgang blev 18 bævere sat ud i Flynder Å-systemet ved Klosterheden mellem Holstebro og Lemvig.
I dag kan bæveren opleves i Klosterheden i Vestjylland, i Nordsjælland og i Nationalpark Thy i Nordvestjylland.
Bestanden vokser fra år til år, og bæverne spreder sig via vandløb og åer til andre områder.
Det har gennem årene skabt debat, fordi private jordejere har oplevet skader.
Kilde: Miljøstyrelsen og DR Midt & VestHvorfor søger du ikke om tilladelse til at regulere bæveren?
- Fordi jeg ikke mener, at det er min opgave, men det kan være, at jeg gør det efterfølgende.
Det har jeg ikke taget stilling til, men jeg sender en sms til Miljøstyrelsen og beder dem om, at mine træer ikke bliver fældet og mine søer ikke bliver ødelagt, siger Find Andersen-Fruedahl.
Han vil nu snakke med sin advokat om, hvorvidt han kan gå videre med sagen.
- Måske skal vi have fat i nogle politikere, så vi kan få ændret den beslutning, der er taget i tidernes morgen om at sætte bæverne ud.
Det er jo ikke bare mig, der har problemer med bæverne, siger den vestjyske lodsejer.
 Det var i 1999, at Skov- og Naturstyrelsen udsatte 18 bævere i Klosterheden Plantage.
De vilde dyr har i dén grad taget området til sig, så der i dag er mindst 200 bævere i området.
De bygger dæmninger og fælder træer, men da bæverne er fredede, er myndighederne ikke forpligtet til at betale erstatning for skader, de forvolder.
Det har byretten i Holstebro tidligere afgjort.
Det var denne dom, som Find Andersen-Fruedahl ville have landsretten til at omstøde.
Slutter din kamp her?
- Så kender du ikke vestjyder, siger Find Andersen-Fruedahl.
I en kommentar til dommen siger kontorchef i Miljøstyrelsen Anne-Marie Vægter Rasmussen.
- I Miljøstyrelsen tager vi dommen til efterretning, og vil nu studere dommen nærmere.
(opdateret klokken 13.
30 med kommentar fra Miljøstyrelsen)For to år siden gik videoen med Gerda Veje, der er grundigt træt af bævere i sin sø, sin sejrsgang på Facebook.
Se den her:FacebookTwitterKopier linkEmner:Dyr|Miljøstyrelsen|Naturstyrelsen|Holstebro|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/penge/analyse-saadan-rammer-brexitballaden-de-danske-virksomheder






https://www.dr.dk/sporten/tennis/wozniacki-i-tvivl-om-ol-deltagelse

TennisWozniacki i tvivl om OL-deltagelseDer er ikke truffet en beslutning, siger danskeren, der med landsholdsudtagelse er på vej mod kvalifikation.
Caroline Wozniacki fortæller, at der endnu ikke er truffet beslutning om, hvorvidt hun deltager ved OL i Tokyo i 2020.
15.
jan.
2019 kl.
08.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvorvidt Caroline Wozniacki sigter mod endnu engang at repræsentere de rødhvide farver ved OL i Tokyo næste år er fortsat et åbent spørgsmål.
I hvert fald har danskeren endnu ikke besluttet sig.
Det fortæller hun efter en træning i Melbourne, hvor hun i øjeblikket kæmper for at forsvare sin titel ved Australian Open.
- Vi har ikke truffet nogen endelig beslutning endnu.
Det ligger langt ude i fremtiden, siger Wozniacki.
Læs også:Wozniacki tog sejr over belgier: 'Hun holdt et højt niveau'- Jeg ved ikke, hvornår vi træffer den endelige beslutning.
Dansk Tennisforbund kunne den 7.
januar annoncere, at Caroline Wozniacki er udtaget til landsholdsturneringen Fed Cup, der spilles i februar i Polen.
Hun er udtaget sammen med Karren Barritza, Emilie Francati, Maria Jespersen og fremtidshåbet Clara Tauson.
Landsholdsdeltagelse er et kravDet er et krav for at kunne deltage i OL i Tokyo i 2020, at man har stillet op for det danske landshold i en række kampe.
Wozniacki deltog ved OL i 2016 i Rio de Janeiro, hvor hun også fik æren af at være dansk fanebærer ved den traditionsrige åbningsceremoni.
Det blev dog ikke til en medalje, da danskeren blev sendt hjem fra Brasilien af tjekkiske Petra Kvitova i anden runde.
Læs også:Piotr Wozniacki skamroser Carolines sejr: 'Chokerende god tennis'Skulle Wozniacki ende med at deltage i OL i Tokyo, vil det være hendes fjerde optræden ved et OL.
Det bedste resultat for danskeren er kvartfinalen ved legene i London i 2012.
Men ifølge Wozniacki er fokus i øjeblikket slet ikke på andet end den igangværende turnering i Melbourne.
Her kunne danskeren mandag sikre sig en plads i anden runde efter en sejr over belgiske Alison Van Uytvanck.
I anden runde møder Wozniacki svenske Johanna Larsson tidligt onsdag morgen dansk tid.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Caroline Wozniacki (tennisspiller)|Clara Tauson (tennisspiller)|Tennis|Melbourne|Australian Open




https://www.dr.dk/nyheder/indland/togulykke-paa-storebaeltsbroen-vaerksted-og-ejer-afviser-problemer-med-godsvogn






https://www.dr.dk/nyheder/udland/fra-honduras-til-usa-en-ny-migrantkaravane-pa-vej

UdlandFra Honduras til USA: En ny migrantkaravane på vejMindst 600 mennesker mødtes i nat på en busstation i Honduras.
De planlægger at gå til USA og søge asyl.
En familie er på vej fra Honduras mod den mexikanske grænse til USA.
15.
jan.
2019 kl.
07.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn ny karavane af migranter fra Mellemamerika satte natten til tirsdag kursen mod USA.
Det skriver nyhedsbureauet AP.
I ly af natten og med regnen piskende ned mødtes cirka 600 mennesker på en busstation i den uroplagede by San Pedro Sula i Honduras.
Halvdelen - heriblandt flest kvinder og børn - steg om bord på 30 små busser, mens resten begyndte at gå i regnen mod grænsebyen Aqua Caliente.
Ny karavane starter en lang march mod USA.
Som timerne gik, strømmede flere og flere mennesker til busstationen med planer om at slutte sig til karavanen.
Dermed forventes antallet af migranter at stige.
En mor, der ikke ønsker at stå frem med sit navn, fortæller, at hun flygter til USA med sine to børn, fordi hendes ni-årige datter flere gange har været udsat for voldtægt i hjembyen.
I USA planlægger hun at søge om asyl, "fordi det ikke er muligt at leve i Honduras mere", fortæller hun.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:USA|Honduras|Flygtninge og asylansøgere|Mellemamerika




https://www.dr.dk/nyheder/udland/nordirere-melder-klart-ud-foer-afstemning-stemmer-nej-til-mays-aftale

BrexitSe temaUdlandNordirere melder klart ud før afstemning: Stemmer nej til Mays aftaleDe 10 medlemmer af det nordirske støtteparti DUP er ikke tilfredse med de nuværende garantier.
Der er ikke meget hjælp fra Theresa May at hente hos regeringens støtteparti DUP med formanden Arlene Foster, som her ses i baggrunden.
Af Louise Brodthagen Jensen15.
jan.
2019 kl.
12.
29 | opdateret 16.
jan.
2019 kl.
13.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFormanden for det nordirske Demokratic Unionist Party (DUP), Arlene Foster, bekræfter, at partiets 10 medlemmer af det britiske underhus vil stemme imod den brexit-aftale, Theresa May har fået strikket sammen.
- I aften bliver historisk, men af de helt forkerte grunde, skriver Arlene Foster på Twitter før aftenens afstemning i det britiske parlament.
- Vi er modstander af den giftige backstop og stemmer imod udtrædelsesaftalen.
Det er på høje tid med en fornuftig aftale, der kan styre vores exit fra EU og støtte alle dele af Storbritannien.
Brexit-aftalen med EUTirsdag 15.
januar skal de britiske politikere stemme om Storbritanniens skilsmisseaftale med EU.
Den er blevet forhandlet på plads mellem EU og den britiske premierminister, Theresa May.
Aftalen blev godkendt af EU's ledere i november, men skal også godkendes af det britiske parlament.
Afstemningen skulle have været afholdt for en måned siden, men blev aflyst, da premierminister May indså, at hun ikke havde flertal.
Vi sender live på dr.
dk fra afstemningen i det britiske underhus fra 20.
00-23.
30 i aften.
Det nordirske støttepartis formand har gennem længere tid opfordret Theresa May til at forhandle en bedre aftale på plads.
En aftale, der gør op med det såkaldte backstop, der omhandler den eneste landegrænse, der fremover vil være mellem Det Forenede Kongerige og EU, nemlig mellem EU-landet Irland og Nordirland.
Nordirland er sammen med England, Wales og Skotland en del af Det Forenede Kongerige.
Nordirland er sammen med England, Wales og Skotland en del af Det Forenede Kongerige.
Hvorfor skaber det såkaldte 'backstop' så meget splid?
Det såkaldte 'backstop’ skal sikre, at det ikke bliver nødvendigt at udstationere toldere ved grænsen mellem Irland og Nordirland, selv hvis briterne og EU ikke skulle blive enige om en frihandelsaftale.
Efter planen skal Storbritannien forlade EU 29.
marts.
Og hvis landet forlader EU med en skilmisseaftale, vil de i en periode frem til udgangen af 2020 blive ved med at følge alle EU's regler og være en del af EU's indre marked.
Tanken er, at EU og Storbritannien i tiden frem til udgangen af 2020 skal enes om en frihandelsaftale, som er så omfattende, at varer frit vil kunne bevæge sig mellem EU og Storbritannien uden behov for toldere, som kontrollerer varer ved grænsen mellem Irland og Nordirland.
Men hvis det af en eller anden årsag ikke lykkes for EU og Storbritannien at lave sådan en frihandelsaftale, er der behov for nogle regler for, hvad der så skal ske i stedet.
Det er de regler, som er beskrevet i det såkaldte 'backstop', der er en del af den skilsmisse-aftale, som EU og Storbritannien har indgået.
Men den aftale er kontroversiel.
For ifølge premierministerens egen juridiske rådgiver kan Storbritannien derved risikere at ende i en toldunion med EU på ubestemt tid.
Det vil betyde, at Storbritannien vil skulle følge EU's toldregler, og at Storbritannien derfor ikke vil kunne indgå selvstændige handelsaftaler med andre lande.
Og netop dét har skabt vrede blandt mange britiske parlamentarikere, der frygter, at Storbritannien aldrig for alvor kan komme til at forlade EU-samarbejdet.
Dermed kan premierminister Theresa Mays sidste forsøg på at sikre sig støtte fra DUP og de mest hårdkogte såkaldte 'brexiteers' have vist sig at være forgæves.
Vil undgå backstopI går udsendte hun et brev fra Europa-Kommissionens formand, Jean-Claude Juncker, og EU-præsident Donald Tusk, hvori de understreger, at man i EU vil gøre, hvad man kan for at undgå at aktivere den såkaldte backstop-aftale.
Og bliver det nødvendigt, skal det være gældende i den "kortest mulige periode".
Men for DUP-formanden er det altså langt fra nok.
Kun egentlige juridiske ændringer i den nuværende aftale vil få partiet til at ændre mening, slog Arlene Foster i går fast.
- Hvis man fjernede "backstop", ville udtrædelsesaftalen få langt mere støtte i parlamentet.
Men at placere en grænse i det irske hav og skabe en handelsbarriere mellem dele af Det Forenede Kongerige er uacceptabelt for os, lød det ifølge Belfast Telegraph.
Hvad går skilsmisseaftalen ud på?
Skilsmisseaftalen er en aftale om, hvilke vilkår der skal gælde for de 4,5 millioner EU-borgere, som bor i Storbritannien, og for briter, som bor i EU-landene.
Skilsmisse-aftalen skal også håndtere spørgsmålet om, hvordan grænsen mellem Irland og Nordirland skal kontrolleres, når den bliver en ydre EU-grænse.
Og endelig indeholder den en aftale om håndtering af de økonomiske forpligtelser, som de 27 EU-lande og Storbritannien har indgået i fællesskab.
Backstop’et er en form for forsikring lavet for at undgå en "hård" grænse med kontrol mellem Irland og Nordirland, når briterne træder ud af det indre marked og toldunionen.
Den skal gælde, indtil når og hvis briterne og EU bliver enige om en frihandelsaftale.
Men den har fra start været stærkt kritiseret af regeringens nordirske støtteparti, der flere gange har afvist at stemme for den nuværende aftale og i stedet opfordret til en model i stil med Norge.
- Fra det vi har set og hørt, tror vi ikke på, at det her er den bedste aftale.
Den har potentiale til at splitte Storbritannien, og det er ikke noget, vi støtter, siger DUP-medlem Jeffrey Donaldson til Belfast Telegraph.
Modstanderne af den såkaldte backstop advarer mod, at hvis den bliver aktiveret risikerer Storbritannien at blive holdt fast i toldunionen, hvis ikke man når til enighed om en frihandelsaftale.
Samtidig er bekymringen, at man alligevel vil have indføre jævnlige kontrol ved grænsen, og det kan risikere at puste liv i den årelange og voldelige konflikt, der blev afsluttet med Belfast-aftalen i 1998.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/politik/regeringens-garanti-til-foerstegangsfoedende-det-kraever-en-paen-pose-penge

SundhedsreformSe temaPolitikRegeringens garanti til førstegangsfødende: 'Det kræver en pæn pose penge'Men det er vigtigt med valgmuligheder for førstegangsfødende, siger Danske Regioner.
I op til 48 timer efter fødslen skal førstegangsfødende have ret til at være indlagt på enten sygehuset eller et patienthotel.
Af Thomas Klose Jensen15.
jan.
2019 kl.
12.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRegeringen vil med den kommende sundhedsreform give førstegangsfødende ret til 48 timer på sygehuset eller barselsafsnittet efter selve fødslen.
En melding, som Danske Regioner tager imod med glæde.
- Vi er alle sammen interesseret i at give en god og tryg start.
Det, der er rigtig vigtigt, er, at man vælger det, som der behov for hos den enkelte, siger næstformand i Danske Regioner, Ulla Astman (S).
Både Socialdemokratiet og SF var tidligere på året ude med lignende forslag i deres sundhedsudspil, og det glæder Ulla Astman, at der derfor ser ud til at være bred opbakning til det på Christiansborg.
Et større to-cifret millionbeløbJordemoderforeningen har også rost forslaget, men foreningen peger samtidig på en række udfordringer.
Nemlig at det ikke er alle hospitaler, der har den fornødne plads til de førstegangsfødende, og at personalet allerede har meget travlt.
Samme vurdering har Ulla Astman.
- Det her kan godt blive knebent for at sige det lige ud.
Vi ser ind i en fremtid, hvor der tegner sig 10.
000 flere fødsler i 2025, og hvis alle så skal have den her mulighed og tager imod den vel at mærke, så får vi godt nok brug for mere plads, siger hun.
- Så vi er udfordret både på de fysiske rammer, men også på medarbejdere ved at gennemføre det her, så der skal en pæn pose penge med for, at det kan lade sig gøre.
En umiddelbar vurdering fra næstformanden lyder på, at det vil kræve et større to-cifret millionbeløb for at håndtere 48-timersgarantien.
Sundhedsminister Ellen Trane Nørby (V) siger til Politiken, at der med sundhedsreformen følger en investering i fødeområdet, og at der "specifikt til to-døgnsgarantien bliver der afsat et tocifret millionbeløb".
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ulla Astman (politiker)|Danske Regioner|Graviditet og fødsel|Venstre|Hospitaler




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/video-laenge-leve-landin-syv-maal-og-kampens-spiller

VM herrerVIDEO Længe leve Landin: Syv mål og kampens spillerUnge Magnus Landin blev dansk topscorer i Danmarks tredje storsejr ved VM i håndbold.
Af Anders Rud15.
jan.
2019 kl.
06.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer var stående klapsalver i Boxen i Herning, da Magnus Landin blev kåret til kampens bedste spiller efter mandagens sejr på 34-22 over Saudi-Arabien.
I fraværet af en skadet Casper U.
Mortensen fik den 23-årige venstre fløj fuld spilletid, og det udnyttede han til fulde.
Syv gange nettede han, og det var flest af alle i kampen.
Læs også:KAMPEN PÅ 1 MIN Trods sløj start vinder Danmark sikkert over Saudi-ArabienVi har samlet de mange mål i videoen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Casper U.
Mortensen (håndboldspiller)|Magnus Landin (håndboldspiller)|Jyske Bank Boxen|Saudi-Arabien|Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/vovehals-eller-bangebuks-det-ligger-i-dine-gener

KroppenVovehals eller bangebuks?
Det ligger i dine generDine gener har en stor betydning for de beslutninger, du tager.
Nu har forskere fundet gener, som gør, at du tør løbe store risici.
Måske ligger det i Pia Kjærgaards gener at være en vovehals.
Til sin 70 års fødsesdag fik hun i hvert fald et gavekort til faldskærmsudspring, som hun indløste.
Af Emilie Aagaard15.
jan.
2019 kl.
06.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBliver du tiltrukket af faldskærmsudspring, og er du lidt af en fartbølle?
Har du samtidig en umådelig lyst til smøger, sex og druk?
Så er du måske et af de mennesker, der er genetisk disponeret til at blive en chancerytter – altså sådan en, der ofte tør løbe en risiko.
I en ny stor undersøgelse har forskere fra hele verden fundet 124 gen-typer, der øger risikoen for at være en vovehals.
Læs også:Kan utroskab ligge i generne?
- Vi bruger de her gener til at spore os ind på, hvilke biologiske systemer i kroppen der afgør vores adfærd, fortæller Tune Pers fra Statens Serum Institut, der har været med til at lave forskningen, som er udkommet i Nature Genetics.
I undersøgelsen har forskerne ledt i over en million menneskers DNA og fundet gener, som kan spille en rolle for personlighedstrækket:- De gener, vi har fundet, er særligt aktive i visse områder af hjernen og involveret i blandt andet kognition, beslutningstagen og belønningssystemet, siger Pascal Nordgren Timshel, som også har været med til at lave den store undersøgelse, og som er ph.
d.
på Københavns Universitet.
Enæggede tvillinger er lige modigeAt vores gener spiller en rolle for, hvor risikolystne vi er, har forskerne haft en fornemmelse af længe.
Ser man på enæggede tvillinger, er de nemlig stort set lige risikovillige.
Men det kan ikke alene forklares ved en fælles opvækst, for det gør sig ikke gældende i samme grad hos tveæggede tvillinger.
Derfor må generne spille en rolle for adfærden, konkluderede forskere allerede i 2006.
Men siden er jagten gået ind på at finde nøjagtigt de gener, der spiller en rolle for, hvor store vovehalse vi er.
- Det er ikke, fordi vi vil bruge det til at forudsige, hvem der er risikovillig.
Effekten af hvert enkelt gen er ganske enkelt for lille til det.
Men generne koder jo for noget, for eksempel et signalstof, og med den her viden kan vi så finde de biologiske systemer, der betyder noget for adfærden, forklarer Tune Pers.
Det sidder i pandelappenDopamin er et eksempel på et signalstof, der tidligere har været mistænkt for at spille en rolle.
Dopamin kaldes ofte et belønningsstof.
Det frigives blandt andet når vi for eksempel dyrker sex, spiser eller får ros.
Tidligere forskning har fundet en sammenhæng mellem specifikke dopamin-gener og risikoadfærd.
Men den sammenhæng blev ikke fundet i den nye undersøgelse.
- De tidligere undersøgelser har været begrænset til at undersøge få tusinde individer eller en mindre række gener, de på forhånd antog ville påvirke risikovillighed.
Vores undersøgelse reevaluerer den viden med data fra en million individer uden at begrænse sig til en række kendte gener, siger Pascal Nordgren Timshel.
Derimod viste undersøgelsen, at gener, som kun er aktive i nogle helt bestemte områder af hjernen, er afgørende.
- Vi fandt for eksempel, at gener der påvirker risikovillighed, er særligt aktive i områder af pandelappen, hvor blandt andet personlighed og beslutningstagning formentlig er reguleret fra, siger Pascal Nordgren Timshel.
Den nye undersøgelse ændrer dermed på forståelsen af, hvad der primært styrer vores adfærd.
Forskerne understreger dog, at miljøet også har en stor betydning for, hvorvidt du er mest til faldskærmsudspring eller et spil ludo.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Videnskab|Københavns Universitet|Sundhed og velvære|Tune|Statens Serum Institut




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/oestrigs-stjernespiller-foer-danskerbrag-jeg-haaber-ikke-svan-skal

VM herrerØstrigs stjernespiller før danskerbrag: 'Jeg håber ikke Svan skal spille'Danmark møder Østrig tirsdag aften i Boxen, og det tyder på at blive hjemmeholdets sværeste modstander hidtil ved dette VM.
Robert Weber og Østrig er klar til Danmark, men Magdeburg-spilleren mener, det bliver en stor mundfuld.
Af Rasmus Dalgaard og interview: Sarah Fisker Henriksen15.
jan.
2019 kl.
12.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmark har taget tre pligtsejre i holdets første kampe ved VM i håndbold, men nu bliver modstanden på papiret hårdere.
Østrig byder op til dans i Boxen i Herning tirsdag aften, og med adskillige spillere fra den bedste tyske liga på holdkortet er det et hold af en anden kaliber, end Danmarks hidtidige modstandere Chile, Tunesien og Saudi-Arabien.
Men VM er ikke gået helt efter planen for Østrig, der står noteret for en sejr over Tunesien og nederlag til Norge og Chile.
Spørger man østrigernes stjerne Robert Weber, så er der heller ingen tvivl om, hvem der er favorit i opgøret mod Danmark.
Læs også:Danmark vandt over Saudi-Arabien ved VM i håndbold- Kampen mod Danmark bliver sværere end den mod Norge.
Danmark er på hjemmebane og en af favoritterne til at vinde VM.
De har fantastisk opbakning her i Boxen i Herning, og der er fyldt op, når de spiller, siger Magdeburg-spilleren.
- De står godt i forsvaret, er stærke på kontra, har fløjspillere i verdensklasse og Niklas Landin i målet, så det er en stor mundfuld.
Men vi må fokusere på vores eget spil og ikke være nervøse for at spille håndbold mod Danmark.
Men jeg håber, det bliver en god kamp, og vi har intet at tabe.
'Svan er en af verdens bedste'Robert Weber har spillet en årrække i den tyske Bundesliga, og udover sine danske holdkammerater, som blandt andre omfatter målvogter Jannick Green, så har han et stort kendskab til flere af de danske Bundesliga-spillere.
Især Flensburg-Handewitt-fløjen Lasse Svan er Robert Weber opmærksom på.
- Jeg håber ikke, han kommer til at spille, griner Weber.
- Nej, det var en joke.
Lasse Svan er altid god.
Han er en af verdens bedste på sin position.
Men jeg håber ikke, vi laver for mange fejl i morgen, så de kan få mulighed for at komme med deres kontraangreb.
Så det er op til os at forhindre, at de kommer til at score for mange mål, siger Weber, der blev topscorer i Bundesligaen i 2018.
Men roserne går begge veje, og Lasse Svan forsikrer, at Danmark ikke tager let på den østrigske opgave.
Læs også:VIDEO Længe leve Landin: Syv mål og kampens spiller- Det bliver en helt anden kamp (end Danmarks 34-22-sejr over Saudi-Arabien, red.
) De er væsentligt bedre håndboldspillere, og deres forståelse for spillet er bedre.
Det er et hold med dygtige spillere, hvor flere spiller i Bundesligaen, så vi skal være klar, siger Svan, der også sætter ord på Weber.
- Han er en fantastisk dygtig håndboldspiller.
Især kontraen er han god på, så vi skal hjem over stepperne.
Santos på deres anden fløj er mindst lige så hurtig og dygtig til at stikke afsted, så vi skal hjem, når vi har fået afsluttet.
Danmark-Østrig fløjtes i gang klokken 20.
45, og kampen kan følges i LIGA på P3 og på TV2.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/lufthavnsstrejke-i-tyskland-flere-end-1000-passagerer-til-og-fra-danmark-bliver

IndlandLufthavnsstrejke i Tyskland: Flere end 1.
000 passagerer til og fra Danmark bliver berørtLufthansa har på forhånd aflyst otte flyvninger til og fra Danmark i dag.
Adskillige tusinder af flypassagerer må i dag gå forgæves på grund af lufthavnsstrejke i Tyskland.
Af Emil Søndergård Ingvorsen15.
jan.
2019 kl.
07.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSikkerhedspersonale i otte tyske lufthavne nedlagde i nat arbejdet, og det vil berøre i alt 220.
000 passagerer i løbet af dagen, skriver det tyske nyhedsbureau dpa.
Strejken vil også berøre passagerer, som skal flyve til eller fra Frankfurt eller München til Danmark.
Det oplyser Kasper Hyllested, der er pressechef i Københavns Lufthavne.
Han oplyser, at det tyske selskab Lufthansa indtil videre har aflyst tre ud af fem rotationer mellem Frankfurt og København.
Flystrejke i flere tyske byerFrankfurtMünchenHamburgHannoverBremenDresdenErfurtLeipzig/HalleDesuden har Lufthansa aflyst en ud af fire rotationer mellem Frankfurt og Billund.
- Dermed aflyser Lufthansa på forhånd otte flyvninger til og fra Danmark, hvilket ventes at berøre flere end 1.
000 passagerer, der vil blive ombooket til andre afgange, skriver han i en mail.
SAS forventer indtil videre at flyve tre gange fra København til Frankfurt, og det samme vil være tilfældet med henholdsvis fem og to flyrejser til og fra Hamborg og Hannover.
Hvis ens fly er blevet aflyst, skal man dog ikke forvente at kunne booke sig ind på en af dagens SAS-flyvninger- Samtlige SAS-flyvninger til og fra de tre destinationer er blevet lukket for bookinger.
Det samme er tilfældet på ruten mellem København og München, hvor samlet syv afgange i hver retning hos Lufthansa og SAS alle er fuldt bookede, skriver Københavns Lufthavnes pressechef, der opfordrer passagerer til at orientere sig på lufthavnens hjemmeside eller via deres app.
En afgangstavle i Frankfurt viser, hvordan størstedelen er af afgangene er aflyst.
Advarer om kaosDen tyske lufthavnsforening ADV advarer om, at strejken ser ud til at "lamme" den tyske luftfart.
I Tysklands største lufthavn, Flughafen Frankfurt am Main, har flyselskaberne aflyst 570 ud af i alt 1.
200 planlagte ankomster og afgange i dag.
- Selv om vi er velforberedte, så anbefaler vi ikke, at rejsende tager til lufthavnen under strejken, siger han en talsmand fra lufthavnen til Bild.
Imens har det tyske luftfartsselskab Lufthansa aflyst 400 af sine 640 forbindelser i Frankfurt.
I München har selskabet aflyst 100 ud af i alt 630 ankomster og afgange, skriver nyhedsbureauet dpa.
Arbejdsnedlæggelsen begyndte i lufthavnen i Frankfurt klokken i nat og varer indtil klokken otte aften.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lufthansa|Frankfurt|København|SAS Group|Lufthavne




https://www.dr.dk/nyheder/udland/canada-advarer-mod-vilkarlig-handhaevelse-af-loven-i-kina

HuaweiSe temaUdlandCanada advarer mod vilkårlig håndhævelse af loven i KinaKinas beslutning om at idømme en canadier dødsstraf får Canada til at advare dets borgere mod rejser til Kina.
15.
jan.
2019 kl.
03.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opCanada advarer i en ny rejsevejledning dets borgere om "risikoen for vilkårlig håndhævelse af loven" i Kina.
Det skriver nyhedsbureauet AP.
Af den opdaterede rejsevejledning fremgår det desuden, at Udenrigsministeriet "fortsat opfordrer alle canadiere, der rejser til Kina, til i høj grad at udvise forsigtighed".
Advarslen kommer, efter en canadisk statsborger mandag blev idømt dødsstraf i Kina.
Den 36-årige canadier Robert Lloyd Schellenberg blev i november idømt 15 års fængsel for narkosmugling.
Mandag blev hans straf ændret til dødsstraf.
Justin Trudeau sagde efterfølgende, at han er "ekstremt bekymret" over dødsstraffen, "og det bør resten af verden også være".
Premierministeren kalder dødsstraffen "vilkårlig".
Dommen har dermed udløst yderligere spændinger mellem Canada og Kina.
De to lande har befundet sig i en hård strid, siden Canada i december anholdt en topchef fra den kinesiske telegigant Huawei, Meng Wanzhou.
Anholdelsen skete på anmodning fra USA.
Schellenberg blev pågrebet i 2014.
Han fik dommen på 15 års fængsel for at have medvirket til at smugle 222 kilo metamfetamin fra Kina ind i Australien.
Ifølge den kinesiske anklagemyndighed var canadieren hovedmanden i en international gruppe, som stod bag smuglingen.
En appel fra anklagerne i december førte mandag til dødsstraffen til Schellenberg.
Kina henretter flere mennesker hvert år end resten af verden tilsammen.
Antallet er hemmeligt, men skønnes af menneskeretsorganisationer at være på omkring 2000.
Og det er ikke første gang, at en udenlandsk statsborger idømmes dødsstraf i Kina for narkorelaterede lovovertrædelser.
I 2009 blev en britisk statsborger henrettet.
Den 53-årige far til tre blev i 2007 anholdt med fire kilo heroin i byen Urumqi.
Shaikh var ifølge menneskerettighedsforkæmpere og andre støtter psykisk syg og skulle efter sigende være blevet narret til at optræde som narkokurer.
Det er desuden kun få dage siden, at CNN kunne berette, at amerikanere advares mod at benytte populære apps i Kina af frygt for overvågning og mulige spionageanklager.
Studerende og undervisere på flere amerikanske universiteter er på det seneste blevet rådet til ikke at benytte beskedtjenester som WhatsApp og WeChat, hvis de rejser i Kina.
Universiteternes ledelser frygter, at kommunikation via apps kan blive brugt imod dem af den kinesiske regering.
Det fremgår af en mail, som CNN er i besiddelse af.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/flere-er-draebt-og-200-anholdt-under-protester-i-zimbabwe

UdlandFlere er dræbt og 200 anholdt under protester i ZimbabweI Zimbabwe demonstrerer folk mod benzinpriser, som er blevet hævet markant på grund af mangel på brændstof.
)15.
jan.
2019 kl.
02.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAdskillige mennesker blev dræbt og omkring 200 andre anholdt under protester i Zimbabwe mandag.
Det oplyser regeringen i landet.
Protesterne kommer, to dage efter at den zimbabwiske regering hævede prisen på brændstof markant.
Det sker i et forsøg på at dæmpe den værste økonomiske krise i landet i et årti.
Politiet brugte mandag tåregas i hovedstaden Harare og landets næststørste by, Bulawayo.
Her barrikaderede demonstranter veje, brændte dæk af og sang slagsange imod præsident Emmerson Mnangagwa.
Præsidenten har for nylig hævet prisen på brændstof væsentligt på grund af benzinmangel.
Sikkerhedsminister Owen Ncube oplyser, at flere mennesker er døde under protesterne.
Han oplyser dog ikke hvor mange.
Ministeren skyder skylden for urolighederne på landets største oppositionsparti og politiske rettighedsgrupper.
- Beklageligvis har dette resulteret i tab af liv og ejendom.
Samtidig er flere politibetjente og civile blevet såret.
En omfattende undersøgelse er i gang, udtaler sikkerhedsministeren i en erklæring.
Organisationen Human Rights Forum, der er en sammenslutning af lokale grupper, oplyser, at den har modtaget meldinger om, at fem mennesker har pådraget sig skudsår.
Myndighederne i Zimbabwe er ivrige efter at undgå en gentagelse af de voldelige uroligheder, der brød ud efter valget i august.
Her blev seks mennesker dræbt, efter at militæret greb ind.
Mandag cirkulerede politihelikoptere over Harare.
Butikker lukkede tidligt, og skoler opfordrede forældre til at hente deres børn af frygt for vold.
Zimbabwes største fagforening havde varslet en tre dage lang strejke med start mandag.
Således lå Harare mere eller mindre øde hen klokken fire om eftermiddagen.
Pendlere måtte gå hjem fra byens centrum, fordi der ikke var nogen offentlig transport.
Præsident Emmerson Mnangagwa forsvarer sin brændstofpolitik og siger, at benzinpriserne i Zimbabwe er de laveste i regionen.
- Zimbabwe oplever både politiske og økonomiske reformer, og de kommer ikke let.
Det vil tage lang tid, før tingene falder på plads, og resultaterne begynder at vise sig, siger han.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/sidste-livstegn-fra-kidnappet-kvinde-talte-i-telefon-med-familiemedlem

UdlandSidste livstegn fra kidnappet kvinde: Talte i telefon med familiemedlemDet sidste livstegn fra Anne-Elisabeth Falkevik Hagen var om morgenen den 31.
oktober.
Politiet har igennem længere tid undersøgt huset, hvor den norske kvinde Anne-Elisabeth Falkevik Hagen angiveligt blev kidnappet fra 31.
oktober.
)15.
jan.
2019 kl.
09.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSidste gang, der var livstegn fra den kidnappede norske kvinde Anne-Elisabeth Hagen, var 31.
oktober klokken 09.
14.
Det oplyser norsk politi ifølge nyhedsbureauet NTB.
Ifølge politiets foreløbige oplysninger forsvandt kvinden mellem klokken 09.
15 og 13.
30 onsdag 31.
oktober.
Det sidste tegn på liv var en telefonsamtale med et familiemedlem.
Den kidnappede kvinde er gift med milliardæren Tom Hagen, der er en af Norges rigeste mænd.
Sagen kortAnne-Elisabeth Falkevik Hagen forsvandt fra Hagen-ægteparrets hus i Lørenskog få kilometer øst for Oslo 31.
oktober sidste år og har nu været savnet i 70 dage.
Norsk politi efterforsker sagen som en kidnapning.
Tom Hagen kom efter bortførelsen hjem til en seddel fra kidnapperne, hvor de krævede ni millioner euro i kryptovalutaen Monero for at frigive kvinden.
Det svarer til over 67 millioner kroner.
Ifølge politiet har der ikke været livstegn fra kvinden, siden hun forsvandt.
- Tom Hagen tog på arbejde omkring klokken ni og var tilbage i deres hjem omkring klokken 13.
30.
Politiet blev varslet omkring en halv time senere, oplyser efterforskningsleder Tommy Brøske.
Anne-Elisabeth Falkevik Hagen forsvandt fra sit hjem Lørenskog øst for Oslo.
Politiets undersøgelser omkring ejendommen er afsluttet, oplyser efterforskningslederen tirsdag.
De formodede gerningsmænd efterlod en skriftlig besked i huset.
Den indeholdt et krav om løsepenge for kvinden og trusler om at dræbe hende, såfremt politiet blev involveret i sagen.
Ifølge politiet er der fremsat alvorlige trusler og krav om løsepenge i form af kryptovalutaen monero.
Det har siden været meget begrænset med information fra gerningsmændene.
Politiet har tirsdag formiddag modtaget flere end 800 tip i sagen.
Anne-Elisabeth Falkevik Hagens mand Tom Hagen er blevet rig på ejendomsinvesteringer og investeringer i el.
- De handler om både personer, køretøjer, mulige skjulesteder og andre observationer, siger efterforskningslederen.
Henvendelserne drejer sig også om konkrete tip angående to personer, der er fanget på overvågningskameraer ved Tom Hagens arbejdsplads, Futumbygget, den dag hans hustru forsvandt.
- Offentliggørelsen har ført til, at vi har modtaget mange tip, som må bearbejdes og følges op.
Arbejdet er godt i gang, men det tager tid.
Tommy Brøske meddeler, at det af hensyn til efterforskningen ikke er muligt at uddybe, hvad tippene handler om mere konkret.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Kriminalitet|Politi|Norge|Oslo




https://www.dr.dk/nyheder/politik/udvisningsdomme-uden-fremmoede-kriminelle-udlaendinge-skal-kunne-doemmes-i-deres

PolitikUdvisningsdomme uden fremmøde: Kriminelle udlændinge skal kunne dømmes i deres fraværFor mange udlændinge møder ikke op til deres egen retssag.
Dermed bremser de en eventuel udvisningssag.
Justitsminister Søren Pape Poulsen vil lade domstolen dømme udlændinge til udvisning, selvom de ikke møder frem til retssagen.
Det sker nemlig for ofte, at udlændinge spekulerer i at blive væk, vurderer han.
Af Nicolas S.
Nielsen og Anja Westphal15.
jan.
2019 kl.
06.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er manglende respekt for Danmark og domstolene, når udlændinge - tiltalt i straffesager - ikke møder i retten, når de har udsigt til en udvisningsdom.
Det mener justitsminister Søren Pape Poulsen (K), der nu fremsætter et udkast til et lovforslag, der skal sætte en stopper for række sager, der ellers er svære at afslutte i det danske retssystem.
Lad os tage et tænkt eksempel.
En østeuropæisk tyvebande bliver pågrebet og anholdt af politiet.
Inden politiet kan nå at få sagen for retten, er udlændingene rejst ud af Danmark igen og møder derfor ikke op.
Her venter ellers både en fængsels- og udvisningsdom til de pågældende.
Men som loven er i dag, kan domstolene ikke afsige dom over en udlænding, der står til at modtage en udvisningsdom, uden at den tiltalte er mødt i retten.
Og sådan kan sagen trække i langdrag.
Det er det, som Søren Pape Poulsen nu vil ændre med et lovforslag, der gør det muligt at afsige de såkaldte udeblivelsesdomme mod udlændinge.
- Vi vil sikre, at udvisningssager bliver afgjort hurtigere, og at man ikke kan forhale en straffesag ved at blive væk fra retten, siger Søren Pape Poulsen og fortsætter:- Det er et generelt problem i vores retssystem – særligt med omrejsende kriminelle – at så har de været her, lige pludselig er de ude.
Og så kan man ikke få dem til at møde op i retssalene.
Så er det, at dommere, anklagere og forsvarere møder op og spilder deres tid og vores kroner, siger han.
Læs også:Pape har en plan: Nu skal ventetiden for ofre i straffesager nedSager hænger i systemetLovforslaget lægger op til at gælde for alle udlændinge, der er tiltalt, risikerer udvisning og hvor den maksimale fængselsstraf er ét års fængsel.
- Vi skal sikre, at de ikke kommer igen, og at de ikke drager fordel af at blive væk fra retssystemet for at undgå en udvisningsdom, siger Søren Pape Poulsen.
Hverken Justitsministeriet eller Anklagemyndigheden har tal, der dokumenterer antallet af udeblivelser i udvisningssager, men ifølge Lisa Dissing, der er chefanklager ved Syd- og Sønderjyllands Politi, ser de jævnligt den type sager.
- Vi har løbende sager om spirituskørsel og tyveri, som ikke kan afsluttes, fordi den tiltalte er udrejst, inden sagen kommer for retten, fortæller hun.
Dermed kommer sagerne til at ”hænge i systemet”.
Bliver lovforslaget vedtaget, vil det betyde, at sagsbehandlingstiden ved domstolen bliver kortere, siger hun.
DF og S er positiveDansk Folkepartis retsordfører, Peter Kofod Poulsen, kalder lovforslagsudkastet for ”utrolig positivt”.
- Vi har et problem i Danmark med, at folk udebliver fra retssager.
I sager der handler om udvisninger, synes jeg, det er væsentligt, at domstolene kan arbejde, uanset om folk bliver væk eller ej, siger han.
Trine Bramsen, der er Socialdemokratiets retsordfører, er også på forhånd positivt stemt.
- Det er et godt forslag.
Der er så mange, der udebliver – og man kan mistænke, at det er med fuldt overlæg for at undgå de her udvisningsdomme, siger hun.
I 2017 udviste Danmark 1.
884 personer for kriminalitet begået her i landet ifølge tal fra Justitsministeriet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Peter Kofod Poulsen (politiker)|Søren Pape Poulsen (politiker)|Kriminalitet|Jylland




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/far-og-fem-vm-scoringer-paa-et-doegn-nu-vil-jeg-gerne-ramme-sengen-0

VM herrerFar og fem VM-scoringer på et døgn: 'Nu vil jeg gerne ramme sengen'Nikolaj Øris spillede mod Saudi-Arabien under et døgn efter, at han blev far til sit andet barn.
Af Kasper Heide Lund og /ritzau/15.
jan.
2019 kl.
00.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKlokken 00.
06 mandag blev Nikolaj Øris far til sit andet barn.
Klokken 20.
15 stod kan klar på banen til Danmarks tredje VM-kamp mod Saudi-Arabien, og et minut senere scorede han danskernes første mål.
I alt blev det til fem scoringer fra højrebacken i 34-22-sejren.
Hvad er egentlig bedst - en dansk VM-sejr eller et nyt barn?
- Arg, der må jeg indrømme, det er at blive far for anden gang.
Det var en kæmpe stor oplevelse, og jeg er glad for, at det lige kunne flettes ind her i det tætte kampprogram, siger han til DR Sporten.
Læs også:Farmand-Øris tilbage i den dansk VM-lejr: Fik i nat sit andet barnEr du overrasket over, at det gik så hurtigt?
- Nej, men timingen var god.
Det brugte jeg det meste af dagen i går og natten på.
Jeg kan også godt mærke nu, at jeg gerne snart vil ramme en seng.
Se Øris' fire scoringer fra første halvlegØris' kæreste havde termin den 25.
januar, og bagspilleren havde på forhånd aftalt med landstræner Nikolaj Jacobsen, at han ville tage hjem og være med til fødslen, hvis det blev aktuelt under VM - hvilket det gjorde.
Det betød samtidig, at det kun blev til tre timers søvn i nat.
Læs også:KAMPEN PÅ 1 MIN Trods sløj start vinder Danmark sikkert over Saudi-ArabienHvor Bjerringbro-Silkeborg-spilleren har haft en uforglemmeligt døgn med en nye lille søn og en startplads til en VM-kamp, så indrømmer han, at det danske spil i flere perioder, er noget, spillerne gerne vil lægge bag sig.
- Det var lidt svingende.
Vi kommer ikke helt ud med det udtryk, vi gerne vil.
Det bliver også svært, når Saudi-Arabien spiller så utrolig langsomt, så vi kommer alt for langt ned i tempo, siger han og tilføjer:Læs også:KROGHS KARAKTERER Danske indskiftninger og taktisk snilde fik afgørende betydning- Men det er selvfølgelig vores eget ansvar, at se om vi kan holde tempo i vores spil, og det gjorde vi ikke i hele kampen.
Allerede tirsdag skal han dog i kamp igen, når Danmark møder Østrig.
Efter pligtsejren over Saudi-Arabien fører Danmark gruppe C med seks point foran Norge, der også har seks point.
Læs også:Dansk landstræner efter underlig VM-kamp: 'Vi brændte alt for mange chancer'Danmark og Norge mødes torsdag i en forventet gruppefinale.
De tre bedste hold i hver gruppe går videre til mellemrunden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nikolaj Jacobsen (håndboldtræner)|Nikolaj Øris (håndboldspiller)|Saudi-Arabien|Bjerringbro-Silkeborg Elitehåndbold|Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/mindst-220000-flypassagerer-rammes-af-tysk-strejke

UdlandMindst 220.
000 flypassagerer rammes af tysk strejkeSikkerhedspersonale i otte tyske lufthavne strejker.
Flyvninger til København og Billund aflyses.
I Frankfurt demonstrerer sikkerhedspersonalet og kræver højere lønninger.
15.
jan.
2019 kl.
02.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOver 220.
000 flypassagerer vil blive berørt af en strejke i otte tyske lufthavne.
Det gælder blandt andet landets største lufthavn i Frankfurt.
Det skriver det tyske nyhedsbureau dpa.
Sikkerhedspersonale i lufthavnene planlægger at nedlægge arbejdet tirsdag i håb om at lægge pres på deres arbejdsgivere forud for lønforhandlinger den 23.
januar.
Flystrejke i flere tyske byerFrankfurtMünchenHamburgHannoverBremenDresdenErfurtLeipzig/HalleKilde: Det danske lufthavnsmedie Check-in.
Verdi, et af Tysklands største industriforbund, kræver, at sikkerhedspersonale på tværs af landet bliver betalt 20 euro i timen - cirka 150 kroner.
Forbundet oplyser ikke, hvad den nuværende timeløn ligger på.
Kaos i europæisk lufttrafikDen tyske lufthavnsforening ADV advarer om, at strejken ser ud til at "lamme" det tyske flyvenetværk og påvirke mindst 220.
000 passagerer.
I Frankfurt alene har flyselskaber aflyst 570 ud af i alt 1200 planlagte ankomster og afgange tirsdag.
Det oplyser lufthavnsoperatøren Fraport.
Imens har det tyske luftfartsselskab Lufthansa aflyst 400 af sine 640 forbindelser i Frankfurt.
I München har selskabet aflyst 100 ud af i alt 630 ankomster og afgange.
Arbejdsnedlæggelsen begynder i lufthavnen i Frankfurt klokken to natten til tirsdag og varer indtil klokken otte tirsdag aften.
I Frankfurt Airport vil omkring 5000 medarbejdere med ansvar for sikkerhedskontrol af passagerer og bagage strejke.
På mindre end 10 dage er tyske lufthavne blevet ramt af tre strejker.
Strejken ventes at skabe kaos i den europæiske lufttrafik, da lufthavnen i Frankfurt er den fjerdestørste i Europa.
Fly til Danmark aflystStrejken i lufthavnen i München begynder klokken 03.
30 og varer frem til midnat til onsdag.
Tidspunkterne i flere andre tyske lufthavne varierer en smule.
Check-in.
dk skriver, at Lufthansa aflyser otte flyvninger mellem Frankfurt, København og Billund tirsdag.
Aflysningerne ventes at berøre flere end 1000 passagerer, der vil blive ombooket til andre afgange.
SAS forventer ifølge Check-in.
dk at gennemføre tirsdagens tre rotationer fra København til Frankfurt.
Det samme vil være tilfældet med henholdsvis fem og to rotationer til Hamburg og Hannover.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Frankfurt|København|Lufthavne|Strejker og lockouts|Lufthansa




https://www.dr.dk/nyheder/udland/dommer-blokerer-trumps-opgor-med-fri-praevention-til-kvinder

UdlandDommer blokerer for Trumps opgør med fri prævention til kvinderEn dommer i Philadelphia underkender Donald Trumps planer om begrænsning af prævention til kvinder.
Præsident Trump, varslede i 2017, at flere virksomheder skal have mulighed for ikke at tilbyde fri prævention til deres kvindelige ansatte.
(Arkiv) 15.
jan.
2019 kl.
00.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn dommer i Philadelphia har blokeret et forslag fra USA's præsident, Donald Trump, der ville tillade flere virksomheder ikke at betale for kvindelige ansattes prævention.
Det skriver nyhedsbureauet AP.
Amerikanske virksomheder har været forpligtigede til at betale for kvindelige ansattes prævention gennem deres sundhedsordninger siden 2010.
Der har dog været mulighed for at undvige kravet af religiøse grunde.
Donald Trump varslede allerede i valgkampen, at reglerne ville blive ændret.
I oktober 2017 fremsatte han officielt et forslag, om at virksomheder også kunne sige nej af moralske årsager.
Siden er det blevet behandlet i retssystemet i flere stater.
Ville koste flere pengeMandagens afgørelse i Philadelphia går på, at Trumps forslag vil give staterne øgede udgifter.
Det gælder både til prævention og omkostninger forbundet med uønskede graviditeter.
Statsadvokat i Philadelphia Josh Shapiro kalder afgørelsen en sejr for kvinders sundhed og økonomiske frihed.
Afgørelsen følger en lignende i Californien søndag, der dog kun omfattede 13 stater i USA.
Afgørelsen i Philadelphia gælder hele landet.
Donald Trumps regering har argumenteret for, at forslaget beskytter en mindre gruppe af religiøse og moralske modstandere i at blive tvunget til noget, der strider med deres tro.
Retten til fri prævention var en del af sundhedsreformen Obamacare.
Den trådte i kraft i 2010 og blev sat i søen af Trumps forgænger, Barack Obama.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Barack Obama (politiker)|Donald Trump (politiker)|USA|Prævention|Erhverv




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/vm-paa-3-minutter-danske-reserver-topper-og-tyske-vaerter-flopper

VM herrerVM PÅ 3 MINUTTER Danske reserver topper og tyske værter flopperDanmark tog tredje storsejr på stribe, mens Tyskland smed point mod Rusland ved VM i håndbold.
Af Kasper Aleksander Thrane15.
jan.
2019 kl.
01.
13 | opdateret 15.
jan.
2019 kl.
01.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI Danmarks tredje kamp hed modstanderen upåagtede Saudi Arabien, og det gav landstræner Nikolaj Jacobsen muligheden for at prøve nogle forskellige ting af.
Reserverne blev sendt i aktion, og den chance greb de.
Læs også:Far og fem VM-scoringer på et døgn: 'Nu vil jeg gerne ramme sengen'Danmark vandt sikkert med 34-22 og virker som et hold, der er klar til en gruppefinale mod Norge.
På den anden side af den tyske grænse smed værterne sejren på gulvet mod Rusland, og skuffede det fanatiske hjemmepublikum.
Læs også:KROGHS KARAKTERER Danske indskiftninger og taktisk snilde fik afgørende betydningAlt i alt var det en begivenhedsrig femtedag ved VM i håndbold.
Du kan se det bedste i videoen øverst i artiklen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nikolaj Jacobsen (håndboldtræner)|Rusland|Norge|Saudi-Arabien|Tyskland




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/eu-om-tonsvis-af-lavradioaktivt-affald-i-esbjerg-i-maa-gerne-sende-det-ud-af

Syd- og SønderjyllandEU om tonsvis af lavradioaktivt affald i Esbjerg: 'I må gerne sende det ud af landet'Regeringen bør tage ansvar for, at affaldet sendes væk, mener Socialdemokratiet.
På havnen i Esbjerg opbevares 600 ton lavradioaktivt Norm-affald, der kan opbevares i andre EU-lande.
 Signe Heiredal © (c) DR)Af Sofie Lewring og Susanne Kristine Terman Pedersen15.
jan.
2019 kl.
09.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmark må gerne sende sit radioaktive affald til et slutdepot i et andet EU-medlemsland.
Det slår EU-Kommissionen fast i et svar til europaparlamentariker Christel Schaldemose fra Socialdemokratiet.
Svaret kommer efter, at Christel Schaldemose (S) i november måned stillede flere spørgsmål til EU om det lavradioaktive Norm-affald, der hober sig op på blandt andet tre midlertidige lagre i Esbjerg.
- De går ikke reelt ind i den konkrete sag fra Esbjerg, men skriver, at det er lovligt at eksportere sit normaffald til et andet EU-land, siger hun.
Læs også:Esbjerg hænger på tonsvis af radioaktivt affald i 55 år: EU kritiserer dansk håndteringNorm-affaldHvad er Norm-affald?
Norm står for Naturligt Forekommende Materiale eller på engelsk: Naturally Occuring Radioactive Material.
Norm-affald indeholder små mængder radioaktive stoffer i koncentrationer over undtagelsesniveauerne fra Sundhedsstyrelsen.
Langt det meste Norm-affald i Danmark kommer fra olie- og gasindustrien på Nordsøen.
Det er et naturligt materiale, som bliver pumpet med op i rørene under boringerne efter olie og gas.
Hvor farligt er Norm-affald?
Norm indeholder små mængder naturligt forekommende radioaktive stoffer.
NORM fra offshore-produktion indeholder blandt andet uran, thorium og radium.
Strålingen ligger på næsten 0 et par meter fra containerne, når affaldet er pakket rigtigt ind.
Er Norm-affaldet pakket ind efter forholdene, vil man få 1.
700 gange mere stråling ved at sidde i et fly fra København til Tokyo end ved at stå en time ved hegnet til et depot.
Kilde: Miljøstyrelsen, SundhedsstyrelsenEsbjerg Kommune opbevarer over 600 ton lavradioaktivt Norm-affald, der kommer fra olie- og gasindustrien i Nordsøen.
Kommunen har længe efterlyst en permanent løsning på, hvor Norm-affaldet skal deponeres, men der findes ikke noget slutdepot til opbevaring af radioaktivt affald i Danmark.
I stedet har staten i årevis pålagt seks kommuner at opbevare deres virksomheders lavradioaktive Norm-affald på midlertidige lagre frem til 2073, hvor staten vil have et permanent lager - et slutdepot - klar.
Miljøordfører bakker op om en ny løsningSocialdemokratiets miljøordfører Christian Rabjerg Madsen opfordrer Esbjerg Kommune til at se på mulighederne for at komme af med det lavradioaktive Norm-affaldet fra Nordsøen.
- Hvis man kan lave en aftale med et andet land om at håndtere affaldet forsvarligt i forhold til miljøet og naturen indenfor reglerne, er det helt fair, at Esbjerg afsøger den mulighed, siger han.
Hvis ikke Esbjerg Kommune kan håndtere løsningen selv, bør regeringen tage ansvaret på sig, lyder det fra miljøordføreren.
- Jeg synes, at regeringen og staten skal være behjælpelige og gøre, hvad de kan, i forhold til at finde en god løsning for Esbjerg Kommune.
Sundhedsminister: Operatørerne må tage ansvaretVirksomhederne skal selv betale, hvis det lavradioaktive Norm-affald skal til udlandet, lyder det fra sundhedsminister Ellen Trane Nørby (V).
Og det ændrer svaret fra EU ikke på.
- Det er operatørerne, som har tjent penge på at hive olie op af Nordsøen, og derfor er det også dem, der har ansvaret for at håndtere affaldet, hvad end det skal håndteres i Danmark eller i udlandet, siger hun.
Tidligere har Esbjerg kommunes borgmester Jesper Frost Rasmussen (V) sagt til DR, at virksomhederne gerne vil betale for at få Norm-affaldet deponeret, men staten har ikke angivet, hvor de skal deponere det hen.
I 2003 besluttede Folketinget at afvikle Atomforsøgsstation Risø, og i stedet skulle der findes et slutdepot for radioaktivt affald et andet sted i Danmark.
I 2011 havde man udpeget steder på Bornholm, Lolland, ved Kerteminde, ved Struer og to steder i Skive, hvor der kunne etableres et slutdepot.
Men der er altså ikke endnu landet en plan for et permanent slutdepot til radioaktivt affald i Danmark.
(© Grafik: Signe Heiredal (DR))(© Grafik: Signe Heiredal (DR))FacebookTwitterKopier linkEmner:Jesper Frost Rasmussen (politiker)|Venstre|Affald|Europa-Kommissionen|Esbjerg




https://www.dr.dk/nyheder/udland/syv-veje-det-kan-gaa-hvis-mays-brexit-aftale-bliver-stemt-ned

BrexitSe temaUdlandSyv veje, det kan gå, hvis Mays brexit-aftale bliver stemt nedMange iagttagere forventer, at de britiske politikere i aften stemmer nej til skilsmisseaftalen med EU.
Både tilhængere og modstandere af brexit demonstrerer ude foran det britiske parlament.
Af Per Bang Thomsen - Strasbourg15.
jan.
2019 kl.
07.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er én ting, der i hvert fald er sikker, når de britiske parlamentarikere senere i dag skal stemme om skilsmisseaftalen med EU:Hvis et flertal stemmer 'ja' til den, vil Storbritannien helt som planlagt forlade EU den 29.
marts i år.
Bliver det derimod et 'nej', som mange iagttagere forventer, er det meget mere uvist, hvad der så kommer til at ske.
DR's korrespondent i Storbritannien, Kim Bildsøe Lassen, vurderer her en række af de mulige nej-scenarier.
Læs også:EU-chefer forsøger i 11.
time at berolige briterneFarvel til EU uden en aftaleDen britiske premierminister, Theresa May, forsvarede i går sin skilsmisseaftale i parlamentet.
Den britiske premierminister har gentagne gange sagt, at et 'nej' til hendes aftale nemt kan føre til no-deal.
Brexit-aftalen med EUTirsdag 15.
januar skal de britiske politikere stemme om Storbritanniens skilsmisseaftale med EU.
Den er blevet forhandlet på plads mellem EU og den britiske premierminister, Theresa May.
Aftalen blev godkendt af EU's ledere i november, men skal også godkendes af det britiske parlament.
Afstemningen skulle have været afholdt for en måned siden, men blev aflyst, da premierminister May indså, at hun ikke havde flertal.
Vi sender live på dr.
dk fra afstemningen i det britiske underhus fra 20.
00-23.
30 i aften.
Det vil betyde, at Storbritannien forlader EU den 29.
marts i år uden nogen aftale med EU.
Fra den ene dag til den anden vil alle båndene til den europæiske union blive kappet, og de fleste erkender, at no-deal vil føre til en form for i hvert fald midlertidigt kaos.
Det bliver vanskeligere og dyrere for briterne at handle med resten af EU.
Usikkerheden for både enkeltpersoner og erhvervsliv vil være kolossal, og den britiske nationalbank forudser, at det vil have massive negative konsekvenser for landets økonomi.
- Der er et klart flertal i parlamentet for at undgå no-deal.
Det betyder, at der vil blive gjort rigtigt meget for at undgå, at den situation opstår, siger DR's korrespondent, Kim Bildsøe Lassen, og fortsætter:- Det britiske erhvervsliv mener generelt, at det vil være en katastrofe, og det betyder trods alt noget for politikerne.
May prøver at genforhandle brexit-aftalen med EUTheresa May har flere gange prøvet at få EU-politikere til at give hende forsikringer, som kan hjælpe hende med at få godkendt skilsmisse-aftalen i parlamentet.
Hvis det bliver et nej til skilsmisseaftalen, har premierministeren tre dage til at fremlægge en plan b for, hvad der så skal ske.
Det kan ifølge iagttagere betyde, at premierministeren vælger at tage tilbage til Bruxelles for at prøve at genforhandle aftalen med EU.
Theresa May har dog flere gange sagt, at den nuværende aftale er den eneste mulige.
Det samme har EU’s chefforhandler, Michel Barnier.
Men hvis et politisk flertal på tværs af de politiske fløje kan nå til enighed om et kompromis, kan det ifølge iagttagere gøre de andre EU-lande mere medgørlige.
Den danske statsminister, Lars Løkke Rasmussen (V), opfordrede før jul de britiske politikere til at sætte sig sammen og finde ud, hvad de i givet fald kunne enes om.
- Man må sige helt åbent, at der er brug for at få gjort noget hjemmearbejde i det britiske parlament, sagde statsministeren dengang.
Ifølge Kim Bildsøe Lassen "er det oplagt, at EU vil blive involveret igen", hvis det ender med et nej.
- Spørgsmålet er, om May kan få yderligere forsikringer fra EU på nogle af de kritiske områder.
Det vil hun givetvis forsøge for derefter igen at sætte aftalen til afstemning.
Det er ifølge mange eksperter det mest sandsynlige forløb, hvis May taber afstemningen i parlamentet, siger han.
Mistillidsafstemning om regeringLabour-formanden, Jeremy Corbyn, har flere gange truet med en mistillids-afstemning.
Den britiske oppositionsleder, Labour-formand Jeremy Corbyn, har aldrig lagt skjul på sin utilfredshed med den nuværende skilsmisseaftale.
Og han har flere gange truet med at fremsætte et mistillidsvotum til regeringen, hvis aftalen ikke bliver vedtaget.
DR’s Storbritannien-korrespondent Kim Bildsøe LassenKim Bildsøe Lassen bor i London og følger dagligt Storbritanniens dramatiske vej ud af EU.
Bildsøes Brexit beskriver mange af de politiske forviklinger, udsagn og rygter, der præger brexit.
Og giver et overblik over de både komplicerede og forvirrende politiske trakasserier i det politiske liv i London.
- Når det passer os, vil vi fremsætte et mistillidsvotum til regeringen.
Men det kommer snart til at ske.
Det kan du stole på, sagde Jeremy Corbyn søndag til BBC.
Hvis regeringen så taber mistillidsafstemningen, vil Labour-formanden få to uger til at prøve at danne sin regering.
Hvis det ikke kan lade sig gøre, kan det føre til et nyt parlamentsvalg.
Jeremy Corbyn har sagt, at han vil forsøge at forhandle en bedre skilsmisseaftale på plads med EU, hvis han får magten.
Men ifølge Kim Bildsøe Lassen er det "meget vanskeligt at se", hvordan Jeremy Corbyn og Labour skulle kunne vinde en mistillidsafstemning.
- Skulle det i øvrigt lykkes Corbyn at få regeringsmagten, er det fuldkommen uklart, hvad han og Labour ville gøre for at opnå et bedre forhandlingsresultat med EU.
En lang række af de forslag, Corbyn løst har formuleret, forekommer ikke at være realistiske, siger Kim Bildsøe Lassen og fortsætter:- I øvrigt er uenigheden om brexit lige så stor hos Labour, som den er hos De Konservative.
Et nyt parlamentsvalgDen 12.
januar var der demonstration i London, hvor deltagerne opfordrede til et nyt parlamentsvalg for at få løst brexit-konflikten.
Labour-formanden har også opfordret premierministeren til at udskrive et nyt parlamentsvalg for at få løst brexit-konflikten.
Han mener, at det vil være ”den mest praktiske” og ”demokratiske” måde at komme ud af det politiske dødvande, Storbritannien befinder sig i.
Et nyvalg vil kræve, at to tredjedele af parlamentarikerne stemmer for det, og det vil tidligst kunne finde sted 25 dage, efter at valget er blevet udskrevet.
Det kan komme til at betyde, at Storbritannien bliver nødt til at udskyde sit EU-farvel.
Ifølge planen skal det finde sted den 29.
marts i år, og hvis de ønsker at udskyde den dato, skal alle de andre EU-lande sige god for det.
Derudover er der valg til Europa-Parlamentet i slutningen af maj, og det er uvist, om briterne så også skal til parlamentsvalg, hvis de teknisk set stadigvæk er med i EU-samarbejdet.
- Et nyt valg virker umiddelbart ret langt væk.
Der er ganske simpelt ikke flertal for det i parlamentet, og den nuværende konservative regering vil gøre alt for at undgå det.
Men britisk politik er lige nu så uforudsigelig, at man ikke kan udelukke det, siger Kim Bildsøe Lassen.
Parlamentet tager styringen med brexitMedlemmerne af parlamentet er meget uenige om brexit-aftalen.
Theresa May led i sidste uge to politiske nederlag i det britiske parlament.
Et flertal besluttede blandt andet, at hun nu kun har tre dage – og ikke tre uger, som egentlig var tilfældet – til at komme med en alternativ plan, hvis det ender med at blive et nej til hendes aftale.
Og der bliver nu spekuleret i, om der er flertal for, at parlamentet tager endnu mere styring med processen.
Det kan føre til en række vejledende afstemninger om alternativer til den nuværende skilsmisseaftale – eksempelvis en aftale, der minder om den, Norge har.
Selvom nordmændene ikke er med i EU, er de en del af det indre marked og skal derved følge EU's regler.
- Der er tale om meget spidsfindige manøvrer i parlamentet.
Dybest set gøres det for at forhindre, at man ryger ud af EU uden en aftale.
Men det er en uholdbar situation.
Det er svært at se parlamentet begynde at forhandle med EU, vurderer Kim Bildsøe Lassen.
En ny brexit-afstemningFlere end 33,5 millioner briter stemte ved afstemningen i juni 2016.
Der har igennem længere tid været kræfter både i det britiske parlament og udenfor, heriblandt forhenværende premierminister Tony Blair, der har presset på for en helt ny brexit-afstemning.
Premierministeren har selv afvist det ved flere forskellige lejligheder.
Hun frygter nemlig, at det vil kunne skade befolkningens tillid til politikerne, hvis de endnu engang beder dem om tage stilling til, om de vil være en del af EU eller ej.
Men nu bliver der spekuleret i, om det bliver løsningen, hvis det bliver et ’nej’ til aftalen.
- Det forekom helt urealistisk for blot nogle måneder siden, men situationen er lige nu så kaotisk, at man ikke kan udelukke det.
Stadig er sandsynligheden ikke så stor, ligesom det er meget usikkert, om resultatet i sidste ende ville blive anderledes, siger Kim Bildsøe Lassen.
Ved afstemningen i juni 2016 stemte 51,9 procent af de britiske vælgere ja til at forlade EU.
- Så meget har stemningen i befolkningen ikke skiftet, understreger han.
Storbritannien bliver i EUEU-tilhængere demonstrerer her ude foran det britiske parlament.
Der er britiske politikere, som fortsat ønsker, at Storbritannien skal forblive medlem af EU.
Før jul meddelte EU-domstolen, at de britiske politikere godt kan droppe brexit og blive i EU uden at spørge de resterende 27 medlemslande om lov.
Brexit-afstemningen i 2016 var blot vejledende og derved ikke juridisk bindende.
Derfor kan politikerne i teorien godt beslutte sig for at trække deres farvel tilbage.
Den britiske premierminister har dog gentagne gange sagt, at det vil skabe stor politikerlede og mistillid, hvis ikke politikerne følger stemmeresultatet fra brexit-afstemningen.
Men under en tale mandag eftermiddag sagde hun, at det kan blive konsekvensen, hvis de britiske parlamentarikere stemmer nej til hendes aftale.
- Det er en af de trusler, Theresa May benytter i de sidste timer inden afstemningen over for nogle af de hårdeste EU-kritikere.
Intet kan udelukkes, men sandsynligheden for at det ender sådan, er stadig minimal, siger Kim Bildsøe Lassen.
FacebookTwitterKopier link




