https://www.dr.dk/nyheder/udland/tre-aar-siden-kupforsoeg-i-tyrkiet-ingen-forraedere-kan-bringe-denne-nation-i-knae

UdlandTre år siden kupforsøg i Tyrkiet: 'Ingen forrædere kan bringe denne nation i knæ'Tyrkiets præsident forsikrer nationens samhørighed på treårsdag for det fejlslagne kupforsøg.
Under kupforsøget blev Ankaras politihovedkvarter ødelagt, men i dag blev det renoverede hovedkvarter genåbnet.
Af Daniel Myrup Pedersen15.
juli 2019 kl.
23.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI dag er det tre år siden, at kampvogne kørte rundt i Istanbuls gader, og bomber faldt gennem taget på parlamentsbygningen i hovedstaden Ankara i Tyrkiet.
Kupforsøget var arrangeret af en del af den tyrkiske hær, der kalder sig selv 'Det nationale fredsråd'.
Som modsvar gik tusinder på gaden i protest, og andre dele af Tyrkiets hær fik standset forsøget på at vælte præsident Recep Erdogan, der senere gav ansvaret for kuppet til eksiltyrkeren Fettulah Gülen.
Tilskuere jubler, mens Tyrkiets præsident taler foran fremmødte ved Istanbuls Atatürk lufthavn.
 Præsidenten siger, at ingen forræderiske netværk eller terrororganisationer vil forstyre samhørigheden, solidariteten og broderskabet i Tyrkiet.
 Folk råber politiske slogans og bærer deres flag med stolthed foran Istanbuls Atatürk lufthavn.
 Flere børn bar hovedbånd med præsident Recep Tayyip Erdogans navn på.
 En pige græder, mens masserne råber navnene på nogle af dem, som blev dræbt under kupforsøget.
1 / 5Tilskuere jubler, mens Tyrkiets præsident taler foran fremmødte ved Istanbuls Atatürk lufthavn.
1 / 5Præsidenten siger, at ingen forræderiske netværk eller terrororganisationer vil forstyre samhørigheden, solidariteten og broderskabet i Tyrkiet.
2 / 5Folk råber politiske slogans og bærer deres flag med stolthed foran Istanbuls Atatürk lufthavn.
3 / 5Flere børn bar hovedbånd med præsident Recep Tayyip Erdogans navn på.
4 / 5En pige græder, mens masserne råber navnene på nogle af dem, som blev dræbt under kupforsøget.
5 / 5Hele dagen igennem er årsdagen blevet markeret ved at ære de over 300 mennesker, som omkom den aften i juli 2016.
- Jeg hylder hvert et medlem af vores heroiske nation, der stod imod fly, kampvogne og kugler for at beskytte vores nations uafhængighed og fremtid, sagde præsident Erdogan i en offentlig tale ved Istanbuls Atatürk lufthavn.
- Om aftenen den 15.
juli ønskede de at henkaste Tyrkiet i mørke, men de slog fejl.
Gud ødelagde deres fælder, fortsatte Recep Erdogan.
Præsidenten selv var i den tyrkiske by Marmaris på aftenen og talte til nationen via en FaceTime-forbindelse, som blev sendt ud på landsdækkende tv.
Terroristgruppe forsøger at splitte landetDagen bliver markeret som 'demokrati- og national foreningsdag'.
Præsident Recep Erdogan beskylder gruppen FETO for at have organiseret hele kupforsøget.
FETO står for Fetullah Terrorist Organization, men det er ikke gruppen, som har navngivet sig selv.
Det har den tyrkiske regering.
Lederen af organisationen er Fettulah Gülen, som lever i eksil i USA og i mange år har været tæt partner med præsident Erdogan.
I dag beskylder regeringen FETO og Fetullah Gülen for at stå bag en årelang kampagne for at styrte statsapparatet ved at infiltrere de tyrkiske statsinstitutioner.
Over 2000 mennesker blev såret om natten den 15.
juli 2016.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Recep Tayyip Erdoğan (politiker)|Tyrkiet|Istanbul|Ankara|Marmaris




https://www.dr.dk/nyheder/udland/en-million-mennesker-vil-storme-area-51-det-amerikanske-militaer-er-klar-til-forsvare

UdlandÉn million mennesker vil storme Area 51: Det amerikanske militær er klar til at forsvare sigEn begivenhed på Facebook opfordrer til, at man møder op ved militær-basen og stormer anlægget.
Militærbasen Area 51 ligger i staten Nevada, der blandt andet er kendt for at have flere steder, hvor lokale påstår, at man regelmæssigt kan spotte UFO'er.
Af Daniel Myrup Pedersen15.
juli 2019 kl.
21.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet amerikanske luftvåben har nu på det kraftigste opfordret folk til at holde sig udenfor militærbasens område, der er lukket for offentligheden.
Det sker efter en begivenhed på Facebook har tiltrukket så meget opmærksomhed, at luftvåbnet har været nødt til at reagere.
- Area 51 er et træningsanlæg for det amerikanske luftvåben, og vi fraråder enhver person at forsøge at komme ind på det område, hvor vi træner bevæbnede amerikanske styrker, siger talskvinde for luftvåbnet, Laura McAndrews og fortsætter:- Det amerikanske luftvåben er altid klar til at beskytte USA og dets faciliteter.
Hun uddyber dog ikke detaljerne for, hvordan de vil reagere overfor potentielle indtrængere, skriver The Independent.
Begivenheden er sat til at finde sted den 20.
september.
Satirisk begivenhedHele sagen startede med, at der blev oprettet en begivenhed på Facebook under navnet 'Storm Area 51, de kan ikke stoppe os alle'.
Initiativtageren til begivenheden er en Facebook-side, som laver humoristiske indslag - eller memes.
I beskrivelsen for begivenheden kræver arrangørerne, at de vil se de aliens, som de mener militær-basen gemmer på:- Vi mødes alle ved Area 51's turistattraktionscenter og koordinerer vores fremrykning.
Hvis vi laver et Naruto-løb, så kan vi bevæge os hurtigere end deres projektiler.
Lad os se de aliens.
I skrivende stund er der over én million mennesker, som deltager i begivenheden, mens yderligere 900.
000 er interesseret.
Og det er altså den store tilslutning til den - angiveligt - satiriske begivenhed, som har fået luftvåbnet til at reagere med deres advarsel.
Konspirationsteorier omkranser basenI årtier har basen været genstand for kontroverser, da mange konspirationsteoretikere påstår, at basen bliver brugt som lager for alle de UFO'er, som det amerikanske militær ifølge konspirationerne har indsamlet.
Den amerikanske regering har altid kategorisk afvist, at der skulle eksistere aliens eller UFO'er på basen.
Det har dog ikke stoppet filmskabere, da der er blevet lavet flere dokumentarer og spillefilm omkring basen og dens påståede opmagasinering af aliens og genstande fra det ydre rum.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Facebook|USA|United States Air Force|Militær




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/uskarpe-agf-skuffer-i-hobro-tager-kun-et-point-med-hjem-til-aarhus

SuperligaUskarpe AGF skuffer i Hobro: Tager kun ét point med hjem til AarhusHobro viste god form mod AGF, men aarhusianerne fik alligevel sikret et 1-1-resultat.
15.
juli 2019 kl.
21.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAGF reddede mandag et enkelt point ude mod Hobro IK, da holdene spillede 1-1 i deres første kamp i denne sæson i 3F Superligaen.
Jesper Juelsgård udlignede 20 minutter før tid for aarhusianerne, efter at Emmanuel Sabbi bragte Hobro foran efter lidt over en time.
I det første kvarter truede Hobros offensivspiller Edgar Babayan flere gange AGF’s defensiv og kom til afslutning.
Gennem første halvleg havde hjemmeholdet mange dybe bolde, som dog endte uden slutprodukt.
Kort inden pausen kom aarhusianerne til en stor chance, hvor Tobias Sana endte alene med målmand Jesper Rask efter en tværaflevering, men Sana skød forbi målet.
Hobros pres fortsatte i anden halvleg, hvor Emmanuel Sabbi testede AGF-keeper Oscar Whalley få minutter efter pausen, men kantspilleren skød lige på Whalley.
Ti minutter senere fik den amerikanske kreatør dog hul på bylden, efter at Edgar Babayan slap igennem på en omstilling i venstre side.
Hobros Emmanuel Sabbi scoredet til 1-0 i anden halvleg.
Herfra fandt han Sabbi på tværs, og Sabbi bragte Hobro foran 1-0 på førsteberøringen.
På trods af manglende chancer reagerede gæsterne, og AGF var kun bagud i ti minutter.
Så fik aarhusianerne hjørnespark, og Jesper Juelsgård headede efterfølgende bolden i mål til 1-1.
Jesper Juelsgård (th.
) udlignede til 1-1 for AGF Med fem minutter igen kom AGF’s Casper Højer Nielsen til kampens største chance lige uden for det lille felt, men Hobro-keeper Jesper Rask stod i vejen med en fodparade.
Dermed endte det uafgjort i sæsonens første mandagskamp i Superligaen.
AGF møder i anden runde FC København på udebane allerede fredag, mens Hobro skal til Esbjerg.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:AGF|Emmanuel Sabbi (fodboldspiller)|Hobro|Aarhus|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/75-aarig-amerikansk-aktivist-fundet-draebt-i-bagagerum

Udland75-årig amerikansk aktivist fundet dræbt i bagagerumPolitiet mener, at Sadie Roberts-Joseph er død som følge af kvælning.
Byen Baton Rouge ligger i delstaten Louisiana.
Af Thea Deleuran Müller15.
juli 2019 kl.
22.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMenneskerettighedsforkæmper Sadie Roberts-Joseph er fundet dræbt i bagagerummet i en bil i den amerikanske delstat Louisiana.
Politiet tror, hun er død af kvælning, og hendes død efterforskes som et mord, oplyser politiet i dag, efter resultaterne af hendes obduktion blev offentliggjort.
Det skriver flere amerikanske medier - heriblandt CNN.
Liget af den 75-årige kvinde blev fundet fredag eftermiddag 15.
45 lokal tid i byen Baton Rouge, knap fem kilometer fra hendes hjem, efter politiet modtog et anonymt tip.
Sadie Roberts-Joseph var meget engageret i det lokale miljø i og omkring Baton Rouge, hvor hun både stiftede et historisk afroamerikansk museum og en nonprofit-organisation, der arbejder imod stoffer og vold, skriver Reuters.
Det lokale politi i Baton Rouge skriver på Facebook, at de melder sig i lokalmiljøets sorg over Sadie Roberts-Josephs død, og de beder også folk om at kontakte dem, hvis de har nogen som helst former for information om sagen.
- Ms.
Sadie (Roberts-Joseph) var en utrættelig fortaler for fred i vores lokalmiljø, skrev politiet blandt andet i en udtalelse.
Weekenden igennem har politiet arbejdet på at finde frem til dem, der står bag.
Politiet vil ikke oplyse, hvem der ejer den bil, hendes lig blev fundet i, siger talsmanden fra det lokale politi Don Coppola ifølge CNN.
Det er endnu uvist, om Sadie Roberts-Joseph har modtaget nogen trusler før sin død, ligesom det også stadig er for tidligt at sige noget om, hvorvidt der er tale om, at den 75-årige kvinde har været offer for en hadforbrydelse.
FacebookTwitterKopier linkEmner:CNN|Politi|Facebook|Kriminalitet|USA




https://www.dr.dk/nyheder/udland/nye-asylregler-trump-vil-goere-vejen-til-asyl-svaerere

UdlandNye asylregler: Trump vil gøre vejen til asyl sværereSiden marts er der ankommet flere end 100.
000 migranter til USA hver måned.
En far og søn bliver stoppet af en grænsevagt mellem Mexico og den amerikanske delstat Texas.
Af Thomas Jorsal15.
juli 2019 kl.
22.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- USA er et generøst land, men er totalt overvældet af byrden med at pågribe og behandle hundredtusinder af fremmedes sager ved den sydlige grænse.
Sådan forklarer USA's justitsminister, Bill Barr, de nye asylregler, som Trumps administration i dag har introduceret.
Reglerne betyder blandt andet, at mange af de migranter, der rejser via et andet land, før de ankommer til USA, ikke kan få asyl i USA.
Det vil formentlig gå ud over mange af de migranter, der rejser fra de mellemamerikanske lande som El Salvador og Honduras til fods for at komme til USA.
Til gengæld er folk, der har været udsat for menneskehandel undtaget fra reglen.
Politisk slagsmål om migrationEt af præsident Donald Trumps store valgløfter under valgkampen i 2016 var at bygge ny mur og udvide den allerede eksisterende mur langs USA's grænse til USA.
Men Demokraterne nægter at give Donald Trump de midler til muren, som han ønsker.
Antallet af migranter, der søger mod USA fra de mellemamerikanske lande er den seneste tid steget.
Alene i maj blev 132.
887 personer pågrebet ved grænsen.
Derudover har migrationsområdet af flere omgange fået stor opmærksomhed i medierne, hvor store karavaner af migranter, der går gennem Mexico mod USA, har præget forsider og sendeflader.
Guatemala-aftale i vaskenDe nye regler kommer kort tid efter, en domstol i Guatemala har sat en migrationsaftale mellem USA og Guatemala ud af spil.
Den aftale skulle definere Guatemala som et "sikkert tredjeland".
Det ville i praksis betyde, at migranter fra eksempelvis Honduras skulle søge asyl i Guatemala i stedet for at rejse videre mod USA for at søge asyl der.
Forhandlingerne har skabt vrede i Guatemala, hvor mange politikere og indbyggere frygter et muligt migrantpres.
Men det fik forfatningsdomstolen i Guatemala altså sat en stopper for.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|USA|Guatemala|Flygtninge og asylansøgere|Udlændingepolitik




https://www.dr.dk/nyheder/indland/forbrugerraadet-taenk-togselskaberne-boer-efterligne-flyselskaberne

IndlandForbrugerrådet Tænk: 'Togselskaberne bør efterligne flyselskaberne'Booking-systemet, når der skal bestilles grænseoverskridende togrejser, er for besværlige, fortæller forbrugerrådet Tænk.
Det svenske infrastrukturdepartement har afsat 50 millioner svenske kroner til at undersøge muligheden for at genindføre nattog til europæiske storbyer.
Danmark bør følge trop, og det første skridt bliver, at gøre det let at booke sin billet, lyder det fra TÆNK.
Af Daniel Myrup Pedersen15.
juli 2019 kl.
21.
00 | opdateret 23.
aug.
2019 kl.
10.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opInterrail-billetter er i høj kurs i år, viser salgstallene fra DSB, der på det her tidspunkt har solgt 2.
600 flere end på samme tidspunkt sidste år.
Men selv om interrail udgør en månedlang partout-billet til det europæiske togsystem, så er togene ikke så fleksible, som hvis man skal rejse med fly ud i Europa.
- Forbindelserne er langsomme, du skal skifte mange steder, og du kan ikke booke billetter til hele rejsen.
Henning Hyllested, MF, Enhedslisten- I dag kan jeg gå ind på Momondo, Travelmarket eller en trejde rejseportal og forholdsvis nemt og hurtigt finde den bedste løsning for at komme til en destination.
Den mulighed er der ikke for de danske forbrugere, der vil med tog, siger Vagn Jelsøe, vicedirektør i Forbrugerrådet Tænk.
Så hvis flere danske forbrugere skal tage på sommerferie med tanken om, at det er rejsen fremfor destinationen, der tæller, så kræver det derfor en stor indsats fra togselskaberne eller et indgreb fra politisk hold, fortsætter Vagn Jelsøe: I 1997, hvor billederne her er fra, kunne man rejse med nattog på indenrigsruter.
Den her afgang gik fra Frederikshavn til København.
 Nattog blev afskaffet af DSB i 2014, da det økonomisk ikke hang sammen - selv i højsæsonen.
 DSB siger i dag, at de ikke selv vil investere i sovekupéer, men at de gerne samarbejder med svenskerne, hvis deres nattog skal via Danmark.
1 / 3I 1997, hvor billederne her er fra, kunne man rejse med nattog på indenrigsruter.
Den her afgang gik fra Frederikshavn til København.
1 / 3Nattog blev afskaffet af DSB i 2014, da det økonomisk ikke hang sammen - selv i højsæsonen.
2 / 3DSB siger i dag, at de ikke selv vil investere i sovekupéer, men at de gerne samarbejder med svenskerne, hvis deres nattog skal via Danmark.
3 / 3- En oplagt løsning er, at politikerne forpligter selskaberne til at udveksle information om rejseruter og billetpriser med hinanden.
Man kan jo kræve, at selskaberne samarbejder om en fælles portal med alle europæiske afgange.
Støttepartierne puffer en snaksagelig ministerDen svenske regering har netop bedt en arbejdsgruppe undersøge muligheden for at gøre booking-systemet mere simpelt, for på den måde at gøre togrejser mere attraktivt.
Og her bør Danmark finde blyant og notesbog frem og kigge svenskerne over skulderen, lyder fra alle regeringens støttepartier, SF, Radikale og Enhedslisten.
- Det er rigtig besværligt i dag.
Forbindelserne er langsomme, du skal skifte mange steder, og du kan ikke booke billetter til hele rejsen.
Danmark og DSB skulle hoppe med på den idé og deltage i arbejdet, hvis det er muligt, siger Henning Hyllested (EL).
De håber at kunne tage togsnakken med til forhandlingsbordet, når regeringen skal lave en plan for langsigtet infrastruktur i Danmark, som det står beskrevet i deres forståelsespapir, der danner rammen om den politiske linje for regeringen.
- På den ene eller den anden måde bliver man nødt til at etablere efterspørgslen.
Vagn Jelsøe, vicedirektør, forbrugerrådet TÆNKTransportminister Benny Engelbrecht (S) erkender problematikken og er klar til at kigge på det.
Han fortæller til DR Nyheder, at ministeriet er i snak med svenskerne om sagen.
'Vi skal efterspørge togene mere'Mens den svenske arbejdsgruppe undersøger mulighederne for deres tog og billetportaler, bør forbrugerne også komme i arbejdstøjet og øge vores lyst til kupéer frem for kabiner.
- Hvis vi vil hjælpe udviklingen inden for tog på vej skal vi som forbrugere efterspørge det mere, siger Vagn Jelsøe fra Tænk, men anerkender, at det er ligesom det gamle spørgsmål om hønen eller ægget.
- Når alternativet er dyrere, sværere at finde og mere bøvlet, så efterspørger folk det ikke, men på den ene eller den anden måde bliver man nødt til at etablere efterspørgslen, siger Vagn Jelsøe.
Artiklen er opdateret med en præciseret beskrivelse af interrail-konceptet.
Interrail er en partout-billet til det europæiske togsystem i en måned med et forudbestemt antal rejsedage.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Benny Engelbrecht (politiker)|Enhedslisten|Henning Hyllested (politiker)|Socialdemokraterne|Forbrug




https://www.dr.dk/nyheder/politik/regeringens-stoettepartier-danmark-skal-deltage-i-svensk-forarbejde-om-nattog-i

PolitikRegeringens støttepartier: Danmark skal deltage i svensk forarbejde om nattog i Europa Regeringen bør afsøge mulighederne for, at Danmark kan komme med i den svenske undersøgelse af at genindføre nattog på tværs af Europa, mener de.
Regeringens støttepartier mener, at det er afgørende, at Danmark fokuserer mere på togdrift, og det gælder også for tog på tværs af de europæiske grænser.
 Af Emil Winckler15.
juli 2019 kl.
19.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen svenske regering har afsat 50 millioner svenske kroner til blandt andet at analysere omkostninger for en togforbindelse på tværs af landegrænserne, og hvor lang tid det tager at få togene i brug.
Og det er en undersøgelse, som Danmark skal være med i.
Det mener de i hvert fald i regeringens støttepartier.
Togene skal alligevel med en vis sandsynlighed gå igennem Danmark, siger de radikales fungerende politiske ordfører, Kristian Hegaard og uddyber:- Nu er momentet her.
Når svenskerne går i gang med en sådan undersøgelse, så ville det være oplagt, hvis vi deltog i den, siger han.
Læs også:Svensk regering vil genindføre nattog til europæiske storbyer: 'En glædelig nyhed'Nattog og et bedre bookingsystemDen svenske regering ønsker blandt andet at indføre nattog til destinationer i Europa, og at gøre det lettere at booke togbilletter på tværs af landegrænser.
Enhedslistens transportordfører, Henning Hyllested, har også disse ønsker på Danmarks vegne, og derfor vil han presse på for at få transportminister Benny Engelbrecht (S) til at indlede et samarbejde og undersøge mulighederne for togforbindelserne i Europa.
- For vi har de samme problemer som svenskerne, mener Henning Hyllested (Enh.
).
Indtil slutningen af 2014 afgik der nattog fra København til flere europæiske storbyer - blandt andet til Berlin og Paris.
 Billederne her, er fra en reportagetur, som fotograf Mikal Schlosser tog med nattoget i 1997.
 Dengang i 1997 var Orlaf Jensen DSB's nattogsansvarlige på turen.
1 / 3Indtil slutningen af 2014 afgik der nattog fra København til flere europæiske storbyer - blandt andet til Berlin og Paris.
1 / 3Billederne her, er fra en reportagetur, som fotograf Mikal Schlosser tog med nattoget i 1997.
2 / 3Dengang i 1997 var Orlaf Jensen DSB's nattogsansvarlige på turen.
3 / 3- Det er rigtig, rigtig besværligt i dag.
Forbindelserne er langsomme, du skal skifte mange steder, og du kan ikke booke billetter til hele rejsen.
Danmark og DSB skulle hoppe med på den idé og deltage i arbejdet, hvis det er muligt, siger Henning Hyllested.
EU skal også på banenOgså hos SF er de med på idéen om at deltage i undersøgelsen, men det er ikke nok.
Hvis togforbindelserne skal blive meget bedre, bør man arbejde på at lave et større europærisk samarbejde, mener partiets transportordfører Anne Valentina Berthelsen.
- Hvis vi skal have nattogene til at fungere, så bliver vi nødt til at tænke i en bedre sammenhæng, et bedre jernbanenet og elektrificering på tværs af Europa, siger hun.
Ifølge Transport- og Boligministeriet er ministeriet i kontakt med de svenske myndigheder om sagen.
Minister Benny Engelbrecht siger, at han "synes, det er positivt, at der bliver set på mulighederne for at forbedre de internationale togforbindelser", og at han "meget gerne vil drøfte mulighederne med de svenske myndigheder".
Planen er, at analysen af muligheden for at genindføre nattog skal ligge klar hos den svenske regering i slutningen af april næste år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Benny Engelbrecht (politiker)|Enhedslisten|Henning Hyllested (politiker)|Socialdemokraterne|Togtrafik




https://www.dr.dk/nyheder/udland/her-er-kongres-kvinderne-som-trump-vil-sende-hjem

UdlandHer er kongres-kvinderne som Trump vil sende "hjem" Præsidenten har igen i dag kritiseret de fire kvinder.
Vi giver her et kort overblik over, hvem de er.
Her ses tre af de fire kvinder, mange mener, Trumps udfald har været rettet imod.
Fra venstre er det Alexandria Ocasio-Cortez, Rashida Tlaib og Ayanna Pressley.
(Foto: Erik S.
Lesser © Scanpix)Af Oliver Batchelor og Thomas Jorsal15.
juli 2019 kl.
22.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUSA's præsident Donald Trump er blevet mødt af omfattende kritik, efter han i går angreb en række kvindelige kongresmedlemmer fra Demokraterne.
Her nævnte han ikke konkrete navne, men der er mange, der ikke er i tvivl om, at kritikken var rettet mod særligt fire kvinder.
Det gælder kongresmedlemmerne Alexandria Ocasio-Cortez, Ayanna Pressley, Rashida Tlaib og Ilhan Omar.
Fælles for de fire er, at de har været udpræget kritiske over for Donald Trump.
I dag valgte Donald Trump så igen at komme med udfald mod "radikale, venstreorienterede kvinder fra Kongressen", som han kalder dem, og opfordrede dem til at undskylde overfor USA.
I et af sine tweets refererer han specifikt til AOC, altså højst sandsynligt Alexandria Ocasio-Cortez.
Her klandrer han dem blandt andet for at være kommunister, og for at de hader Israel og USA.
1Alexandria Ocasio-CortezDet 29-årige medlem af Kongressen, Alexandria Ocasio-Cortez, har markeret sig som en arg modstander af Donald Trump, lige siden hun blev valgt ind ved midtvejsvalget i november sidste år.
Det 29-årige medlem af Kongressen er valgt ind i delstaten New York.
Hun er født i New York-bydelen Bronx og har puertoricanske forældre.
Alexandria Ocasio-Cortez har adskillige gange kritiseret Donald Trump.
Blandt andet for at misbruge den amerikanske stat for at tjene flere penge til sig selv.
AOC, som hun ofte bliver kaldt, og Donald Trump har flere gange været på kollisionskurs.
Trump har blandt andet kaldt hende "en skøn bartender" med slet skjult henvisning til, at hun kort inden hun blev valgt ind i Kongressen, arbejdede som bartender.
Derudover har han kritiseret hendes Green New Deal, som går ud på at bekæmpe klimaforandringer gennem investeringer i infrastruktur og offentlig transport.
Hun har også markeret sig stærkt i hele migrationsdebatten, hvor hun advokerer for en langt mere humanistisk tilgang til problematikken end Trumps og Republikanernes.
Hendes svar på Trumps tweet lyder:- Det land jeg kommer fra, og det land vi alle sværger troskab til, er USA.
2Ilhan OmarIlhan Omar blev valgt ind i den amerikanske kongres ved midtvejsvalget i november sidste år.
Hun har somaliske rødder.
Ilhan Omar er født i Somalia og er dermed den eneste af de fire kvinder i sagen, der ikke er født i USA.
Hun har blandt andet kaldt Donald Trump "den værste, mest korrupte og uduelige præsident, der nogensinde har været".
Hun er 36 år og valgt ind i Kongressen af vælgerbasen i delstaten Minnesota.
Hun blev valgt ind ved midtvejsvalget sidste år, hvor hun fik 78 procent af stemmerne i Minnesota.
Omar er det første medlem af Kongressen, der har somaliske rødder, og samtidig den første sorte kvinde, der er valgt ind i Minnesota.
Ligesom Alexandria Ocasio-Cortez har hun markeret sig stærkt i migrationsdebatten, hvor hun vil give de såkaldte 'Dreamers' og deres familier permanent opholdstilladelse.
'Dreamers' er folk, der kom til USA som helt unge, som kan få midlertidig opholdstilladelse til begynde med og muligvis permanent opholdstilladelse under lovforslaget 'DREAM Act'.
Derudover har hun også været særdeles kritisk over for USA's ageren rent udenrigspolitisk.
- At mine skattepenge går til at betale for bomber, der dræber børn i Yemen, knuser mit hjerte, har hun blandt andet sagt.
3Ayanna PressleyAyanna Pressley er stemt ind i den amerikanske kongres af vælgerne i delstaten Massachusetts.
Der har hun siddet siden 2010.
Det 45-årige kongresmedlem er valgt ind i delstaten Massachusetts.
Hun blev valgt ind i 2010, og er den første sorte kvinde, der blev stemt ind i Bostons byråd.
Pressley er født i byen Cincinnati i den amerikanske delstat Ohio.
I en sejrstale sidste år kaldte hun Donald Trump for "en racist, misogynist og i sandhed empati-forladt mand".
Hun advokerer for at bringe Donald Trump for en rigsretssag.
Ligesom de to ovennævnte demokrater har hun markeret sig stærkt i spørgsmålet om migration og stemte imod, da Demokraterne tidligere i år blev enige om at bevilge en lille del af den finansiering, Donald Trump ønsker til sin grænsemur.
4Rashida TlaibRashida Tlaib har været medlem af Repræsentanternes Hus siden 2009.
Hun har palæstinensiske rødder, men er født i Detroit, Michigan.
Den 42-årige demokrat har været medlem af Repræsentanternes Hus siden 2009, hvor vælgerne i delstaten Michigan stemte hende ind.
Hun er født i storbyen Detroit, der ligger i netop Michigan.
Hun har palæstinensiske rødder og er den første muslimske kvinde, der repræsenterer Michigan.
Ligesom Ayanna Pressley stemte hun imod Demokraternes bevilling af 4.
5 milliarder dollar til at øge sikkerheden ved grænsen mod Mexico, som Trump primært vil bruge til at udvide grænsemuren.
Derudover er hun stor modstander af Israels premierminister, Benjamin Netanyahu, der er en af Donald Trumps nære allierede.
Rashida Tlaib er ligeledes tilhænger af at indlede en rigsretssag mod Donald Trump.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Benjamin Netanyahu (politiker)|Donald Trump (politiker)|USA|AOC|Udlændingepolitik




https://www.dr.dk/nyheder/udland/hver-gang-otte-i-verden-gaar-maette-i-seng-saa-gaar-en-sulten-i-seng

UdlandHver gang otte i verden går mætte i seng, så går én sulten i sengAntallet af mennesker, der sulter i verden, er steget for tredje år i træk.
I Afrika er hver femte underernæret ifølge en ny FN-rapport.
I hele verden er det en ud af ni.
Det skyldes især langtrukne konflikter og klimaforandringer.
Af Sarah Munk Jørgensen (video)15.
juli 2019 kl.
20.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op821 millioner mennesker.
Så mange er kronisk underernærede i verden.
Og det er en stigning på ti millioner mennesker fra 811 millioner året før, viser en ny rapport fra FN.
Det betyder at én ud af ni mennesker må gå sultne i seng om aftenen.
Efter årtier med støt faldende tal, så stiger antallet af sultne globalt for tredje år i træk.
Det understreger de enorme udfordringer, der er i forhold til at opnå FN's verdensmål nummer 2, siger Anne Poulsen, der er chef for FN’s Fødevareprograms Nordiske Kontor.
- Det er enormt alarmerende, at sult bliver ved med at stige, og det betyder, at vi kan være meget bekymret for, om vi kan nå FN’s verdensmål om en verden uden sult i 2030, siger hun.
En to-årig pige fra Etiopien har blandt millioner andre brug for humanitær fødevarehjælp.
Det skyldes blandt andet klimaforandringer der medfører voldsom tørke.
 Flere kvinder står i kø til mad i en lejr i Mozambique efter en cyklon ramte dele af landet.
1 / 2En to-årig pige fra Etiopien har blandt millioner andre brug for humanitær fødevarehjælp.
Det skyldes blandt andet klimaforandringer der medfører voldsom tørke.
1 / 2Flere kvinder står i kø til mad i en lejr i Mozambique efter en cyklon ramte dele af landet.
2 / 2Det er en ny rapport, The State of Food Security and Nutrition in the World, udarbejdet af fem FN-organisationer, som gør status over antallet af sultne mennesker i verden og er en målestok netop i forhold til fremskridt mod verdensmål nummer 2.
Afrika lider mestSituationen er mest påfaldende i Afrika, hvor antallet af sultne stiger næsten overalt.
En ud af fem afrikanere er kronisk underernærede: Værst står det til i central- og østafrika, hvor henholdsvis 26,5 og 30,8 procent er underernærede.
Rapporten viser også at antallet af sultne i Vestafrika er steget hastigt de seneste år.
Det skyldes flere faktorer, men især konflikter og klimaforandringer er med til at drive stigningen i antallet af sultne.
Desuden medvirker økonomisk afmatning og marginalisering også, fortæller Anne Poulsen:- Der er brug for at verdens konflikter stopper.
Så længe der foregår langtrukne konflikter, som vi blandt andet ser i Yemen, Sydsudan, Nigeria og så videre, så får vi ikke udryddet sult i verden, siger hun.
Også i Latinamerika og det vestlige Asien stiger antallet af sultne.
Dog forekommer der et fald i resten af Asien selvom verdensdelen udgør den største andel af kronisk underernærede i verden: ud af de 821 millioner mennesker, der sulter, bor 513 millioner af dem i Asien.
Dårlig adgang til madOver to milliarder mennesker i verden har desuden ikke almindelig adgang til sikker, nærende og tilstrækkelig mad.
Det gør, at rigtig mange mennesker bliver udsat for fejlernæring samt risikerer et dårligt helbred.
Ifølge rapporten er 9,2 procent af verdens befolkning, svarende til omkring 700 millioner mennesker, udsat for en alvorlig dårlig fødevaresikkerhed.
Det betyder, at både kvaliteten samt mængden af mad er kraftigt reduceret og er medvirkende til at mange mennesker oplever sult.
Ifølge rapporten kan de gå i op til flere dage uden af indtage mad.
Derfor er der brug for penge til at forbedre situationen, siger Anne Poulsen og fortsætter:- Men der er også brug for, at det her bliver taget op på de allerhøjeste politiske niveauer.
At man virkelig prioriterer indsatsen mod sult og underernæring i verden, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Forenede Nationer|Afrika|Sundhed og velvære|Nigeria|Sydsudan




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/ali-er-laege-og-i-praktik-uden-loen-jeg-kan-ikke-forestille-mig-sidde

NordjyllandAli er læge og i praktik uden løn: 'Jeg kan ikke forestille mig at sidde hjemme'Udenlandske læger står i kø til prøve, der giver lov til at praktisere i Danmark.
- Jeg er blevet taget rigtig godt imod og har fået opkvalificeret min viden.
Jeg har lært en masse dansk og fået et godt indblik i den danske sygehuskultur, hvor samarbejde og relationer er vigtige, siger Ali Alzubaidi.
Af Rasmus Jungersen og Magnus Munk Kristiansen15.
juli 2019 kl.
21.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHver morgen mødes læger og sygeplejersker på Aalborg Universitetshospitals ortopædkirurgiske afdeling for at diskutere dagens patienter.
- Hvorfor skal jeg blive hjemme?
Jeg kan ikke forestille mig at sidde hjemme og spilde seks måneder af mit liv uden at lave noget.
Ali AlzubaidiPå en stol ved bordet sidder en usædvanlig praktikant og tager noter om knoglebrud, amputationer og diskusprolapser.
Faktisk er Ali Alzubaidi den første af sin slags på sygehuset.
Ali er uddannet læge fra Irak.
Men han må endnu ikke arbejde som læge her i landet.
Han er nemlig én af de udenlandske læger, der står i kø for at få den eksamen, der giver lov til at praktisere i Danmark.
Men i stedet for at sidde derhjemme og vente et halvt år på sin sidste eksamen, skrev Ali Alzubaidi en ansøgning til hospitalet i Aalborg og bad om at komme i praktik.
- Hvorfor skal jeg blive hjemme?
Jeg kan ikke forestille mig at sidde hjemme og spilde seks måneder af mit liv uden at lave noget.
Det er spild af ressourcer, tid og penge, siger han.
'Vi burde påtage os ansvar'Ali Alzubaidi har boet snart to år i Danmark.
Han har bestået alle de prøver, der skal krydses af, før man må arbejde som læge i Danmark.
Nu mangler han bare den sidste praktiske eksamen.
- Vi blev slået af det uretfærdige i Alis situation.
Vi syntes egentligt, at vi burde påtage os et ansvar for at hjælpe en mand som AliTrine Guldberg, uddannelsesansvarlig overlæge, AUHDen afholdes to gange årligt.
Sidste år var der henholdsvis 61 og 78 tilmeldinger til eksamenen.
Men kun 36 pladser.
På Aalborg Universitetshospital havde man aldrig modtaget en ansøgning om at komme i praktik fra en udenlandsk læge i Ali Alzubaidis situation.
Læs også:OVERBLIK Sådan får læger fra udlandet tilladelse i DanmarkMen da ansøgningen landede, og hospitalet havde afholdt den første samtale med Ali, var det klart, at praktikken skulle sættes i gang, forklarer Trine Guldberg, der er uddannelsesansvarlig overlæge på hospitalet.
- Vi blev slået af det uretfærdige i Alis situation.
Vi syntes egentligt, at vi burde påtage os et ansvar for at hjælpe en mand som Ali, der har gjort alt, hvad der forventes af ham og alligevel var bragt i en sitaution, hvor han havde et halvt år uden noget fornuftigt at tage sig til, forklarer hun.
Imponeret og gladFørst blev Ali Alzubaidi tilknyttet onkologisk afdeling og herefter den ortopædkirurgiske.
Ali Alzubaidi ser dansksproget som en muskel - hvis man ikke bruger det, bliver det ikke stærkere.
Og selvom praktikken er ulønnet, er Ali ikke i tvivl om, at praktikken er guld værd.
- Jeg har lært, hvordan kollegaerne kommunikerer med hinanden, hvordan forholdet er mellem læger og sygeplejersker, og hvordan hierarkiet er.
I Irak har vi et hierarki, hvor de yngre læger har en helt anden plads end de ældre, forklarer han.
I starten fulgtes Ali Alzubaidi rundt med afdelingens læger og kiggede dem over skulderen.
- Jeg var helt imponeret og glad.
Jeg var ligesom en af afdelingens yngre læger.
Hver dag skulle jeg bare vælge, hvor jeg ville hen, og hvem jeg ville følges med.
Så sidder jeg og lytter til samtalerne med patienter og ser, hvordan man gør ting som at bestille blodprøver, bestille røntgenbilleder og så videre, siger han.
Danskprøven er ligesom en muskelI dag bruger Ali Alzubaidi også sin praktiktid i skadestuen, hvor han er forvagt ligesom de yngre danske læger.
Arbejdet betyder ikke kun, at Ali får et indblik i det danske sundhedsvæsen.
Det betyder også, at hans sprog bliver trænet, efter at sprogprøverne for længst er overstået.
- Bare det, at Ali har haft mulighed for at være her og deltage i den snak, vi har kollegaer imellem og den snak, vi har med patienter, kan bidrage positivt senere i hans arbejdsliv.
Trine Guldberg- Vi har altid snakket om, at danskprøven er ligesom en muskel - hvis du ikke bruger den, bliver den ikke stærkere, siger han.
Netop det danske sprog er en af barriererne, når udenlandske læger skal arbejde på sygehusene herhjemme, forklarer Jonas Felbo-Kolding, der er arbejdsmarkedsforsker ved CBS.
- Én ting er at øve sig på et sprogcenter.
Noget helt andet er rent faktisk at være derude og blive konfronteret med mennesker, som taler til dig og stiller dig spørgsmål, du skal forsøge at forstå og svare på, siger han.
Det genkender den uddannelsesansvarlige overlæge på Aalborg Universitetshospital, Trine Guldberg.
For kulturen og sproget på de danske sygehuse kan være en udfordring.
- Bare det, at Ali har haft mulighed for at være her og deltage i den snak, vi har kollegaer imellem og den snak, vi har med patienter, kan bidrage positivt senere i hans arbejdsliv, siger hun.
Mangler lægerSelvom Ali Alzubaidi er den første udenlandske læge i praktik på hospitalet i Aalborg, er man ikke i tvivl om, at man i fremtiden gerne vil gentage succesen.
Og fra Nordjylland bliver der sendt en opfordring til resten af landet om at gøre det samme.
- Vi har et ansvar over for vores udenlandske kollegaer til at hjælpe dem på vej ind i systemet, siger Trine Guldberg.
En ulønnet praktik som Ali Alzubaidis er bestemt noget, som andre hospitaler også kunne bruge, mener Jonas Felbo-Kolding.
- Vi står i en situation, hvor vi mangler læger.
Vi står også i en situation, hvor vi har nogle problematikker omkring de læger, som kommer ude fra - om de nu rent faktisk fungerer på lige vilkår, og om de kan det samme eller ej.
Her er der mulighed for at blive sluset ind på en mere stille og rolig måde, forklarer han.
Læs også:Udenlandske læger nu i flertal på flere afdelinger på danske sygehuseI sidste ende mener Jonas Felbo-Kolding, at hospitalernes investering i en udenlandsk lægepraktikant vil betale sig.
De får nemlig en medarbejder, som efter praktikken hurtigere kan levere på et højere niveau og løse de huller, der måtte være på afdelingerne.
Ali Alzubaidi er sikker på, at det ulønnede praktikophold vil gavne hans fremtidsudsigter som læge.
Ali Alzubaidi er heller ikke i tvivl om, at praktikken får en stor betydning for hans fremtid.
- Jeg er ikke i tvivl om, at jeg kommer i beskæftigelse snart.
Jeg har erfaring fra det danske sygehus og er blevet rustet nu.
Jeg har været i kontakt med patienter og har forstået, hvad det drejer sig om, siger han.
Styrelsen for Patientsikkerhed, der står for at afholde prøverne, oplyser, at de lige nu undersøger muligheden for at udvide antallet af pladser i fremtiden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aalborg Universitetshospital|Hospitaler|Læger|Yngre Læger|Kolding




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/et-slag-i-hovedet-paa-asiatisk-kultur-rihanna-faar-kritik-kinesisk-magasin-forside

Kultur'Et slag i hovedet på asiatisk kultur': Rihanna får kritik for kinesisk magasin-forsideDet deler vandene, at popstjernen poserer med en vifte og iført kinesisk tøj på forsiden af stort modeblad.
Popstjernen Rihanna er på forsiden af august-nummeret af Harper's Bazaar China.
Forsiden bliver allerede diskuteret på sociale medier.
Af Kasper Madsbøll Christensen15.
juli 2019 kl.
18.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDér står hun.
Med en vifte i hånden, kinesiske hårsmykker i det kunstfærdigt opsatte hår og et stort, rødt bindebånd om livet.
Popstjernen Rihanna pryder i disse dage forsiden af magasinet Harper's Bazaar China.
Det gør hun iført tøj og tilbehør, der traditionelt opfattes som kinesisk.
På magasinets Instagram-konto kan man læse, at de kinesisk inspirerede billeder skal vise, hvad der sker, 'når et vestligt stilikon møder østlig æstetik'.
Og det har ikke skortet på reaktioner, efter de glamourøse billeder af Rihanna er begyndt at blive delt på blandt andet Instagram og Twitter.
CNN, The Independent og andre medier har bragt historier om billederne, og de er også blevet diskuteret flittigt på sociale medier.
Mens nogle hylder popstjernen for at se godt ud og pointerer, at den kinesiske stil passer godt til den barbadosfødte sangerinde, så kritiserer andre, at en ikke-kinesisk person smykker sig selv med tøj og tilbehør, der netop hænger tæt sammen med Kinas historie og kultur.
Det her er et kæmpe slag i hovedet på asiatisk kultur.
Twitter-bruger om Rihannas forside- Elsker Rihanna, men vi kan ikke acceptere alt, hun gør, bare fordi det er hende, skriver én bruger på Twitter.
- Det her er et kæmpe slag i hovedet på asiatisk kultur, mener en anden bruger på Instagram.
Se magasin-forsiden herunder:Den perfekte cocktailMorten Saxnæs, der er digital brandingekspert, forstår godt, hvorfor folk diskuterer billederne af sangerinden, der blandt andet står bag hits som 'Work', 'Diamonds' og 'Umbrella'.
Når der er ét eller andet, man kan blive provokeret af, så bliver man det - og går til tasterne.
Morten Saxnæs, digital brandingekspert- Her har du en cocktail af øst og vest og så Rihanna med hendes mange millioner følgere.
På den måde har Rihannas forside alle ingredienserne til at tricke den krænkelseskultur, som hersker lige nu.
Når der er ét eller andet, man kan blive provokeret af, så bliver man det, og går til tasterne, siger Morten Saxnæs og uddyber:- Når man har sådan en cocktail, så går mediemøllen i selvsving.
Når du har en overskrift, hvor du kan kombinere Rihanna med øst-vest-konflikt, så står medierne på historien, og så får hun bare ekstra opmærksomhed.
Morten Saxnæs føler sig sikker på, at både Rihannas pr-folk og Harper's Bazaar har kunnet forudse debatten på internettet udfolde sig 'på mange kilometers afstand'.
- Hvis de er gode til deres arbejde, og det må man formode, de er, så har det her helt sikkert indgået som en del af deres overvejelser.
Man får simpelthen skabt en masse hype, lyder det fra brandingeksperten.
Langt fra første gangRihanna er langt fra den første kendte person, der er blevet beskyldt for kulturel appropriation; det vil sige, at man låner eller overtager noget fra andre kulturer, der ikke nødvendigvis hører til ens egen.
3 andre gange, det gik galtAriana Grandes tatoveringAriana Grande blev beskyldt for at appropriere japansk kultur, da hun fremviste en spritny tatovering med japanske tegn.
Tatoveringens tegn skulle betyde '7 Rings' - en slet skjult henvisning til én af hendes singler.
Men det viste sig i stedet, at tegnene rent faktisk betød 'lille kulgrill'.
Model forklædt som indianerModellen Karlie Kloss blev beskyldt for kulturel appropriation i 2012, da hun gik et modeshow for Victoria's Secret iført en stor fjerprydelse på hovedet.
Victoria's Secret gik senere ud og undskyldte for hovedbeklædningen.
Taylor Swifts sorte stereotyperI 2014 satte Taylor Swift ild til musikverdenen med monsterhittet 'Shake it Off'.
Men musikvideoen var kontroversiel.
Swift blev nemlig beskyldt for at gøre grin med sort kultur i videoen.
Det blev heller ikke taget vel imod, at alle videoens ballerinaer var hvide, mens de sorte kvinder i videoen var henvist til at twerke.
Kilde: SeventeenDet har blandt andet realitykendissen Kim Kardashian oplevet.
Hun ville kalde sin nye undertøjslinje for 'Kimono', selv om undertøjet ikke havde meget med den japanske beklædningsgenstand at gøre.
Det blev af flere kaldt respektløst over for den japanske kultur, og Kardashian valgte da også at droppe navnet igen.
Det er endnu ikke kommet frem, hvad undertøjsserien så skal hedde.
Morten Saxnæs mener, at historierne om Kardashian og Rihanna vidner om, at krænkelseskulturen er tiltaget de senere år.
Og det gælder i lige så høj grad i Danmark som i eksempelvis USA, understreger han.
- Danskerne bliver mindst lige så fortørnede som alle andre.
Hvis du kan føle dig krænket, så går du til tasterne og så har du debatten.
I den sammenhæng er der ikke stor forskel på, om du er dansk, svensk eller amerikansk.
Folk er altid klar med en holdning, uanset om det er positivt eller negativt.
- Twitter handler ikke længere kun om fodbold og politik, men også om populærkultur.
Det kommer som en medfølgende effekt af hele influencer-bølgen, hvor man hele tiden skal være aktiv og debatskabende og på alles læber.
Og det er en tendens, vi kun vil se tiltage yderligere, spår den digitale brandingekspert:- Hvis du ikke har folks opmærksomhed, eksisterer du så at sige ikke.
Læs også:Verdenskendt modehus i massiv modvind efter hedt reklame-kysFacebookTwitterKopier linkEmner:Kim Kardashian (kendis)|Twitter|Instagram|Pop og rock|Kina




https://www.dr.dk/nyheder/udland/premierminister-theresa-may-kalder-trumps-tweets-totalt-uacceptable

UdlandPremierminister Theresa May kalder Trumps tweets 'totalt uacceptable'Nu får Trumps tweets også kritik fra Storbritannien og fra præsidentens egne partifæller.
Donald Trump holder fast i, at hans tweets ikke er racistiske.
Af Thea Deleuran Müller15.
juli 2019 kl.
20.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er ikke første gang, at tweets fra den amerikanske præsident, Donald Trump rejser en debat, men denne gang slår også den britiske premierminister, Theresa May, i bordet.
Hun kalder ifølge sin talsmand præsidentens tweets for 'totalt uacceptable', skriver BBC.
I en række tweets langer den amerikanske præsident ud efter en gruppe af kvindelige kongresmedlemmer og siger, at de bør rejse hjem til, hvor de kommer fra.
- Interessant at se "progressive" demokratiske kongreskvinder, der oprindeligt kommer fra lande, hvis regeringer er totale katastrofer, ondskabsfuldt fortælle den amerikanske befolkning, hvordan vores regering skal køres, skriver Trump i en et af sine tweets.
Selv har præsidenten i dag sagt til en gruppe af journalister, at hans tweets ikke er racistiske, og 'at hvis nogen har et problem med vores land, hvis nogen ikke vil være i vores land, kan de rejse'.
Læs også:USA-ekspert om Trumps tweets: 'Utvetydigt racistiske'Demokrat vil fordømme 'fremmedfjendske' tweetsI sine tweets nævner præsidenten ikke nogen navne på hvem, der skal rejse hjem, men nævner Nancy Pelosi ved navn, der er demokrat og formand for Repræsentanternes Hus, hvor han blandt andet siger:- Jeg er sikker på, at Nancy Pelosi vil være glad for hurtigt at organisere gratis rejsearrangementer.
Men det er altså ikke den reaktion, han får fra demokraten, for hun er nu ude og spørge republikanske kollegaer om, hvorvidt de vil stemme for en resolution, som fordømmer 'præsidentens fremmedfjendske tweets'.
Det skriver CNN her til aften dansk tid.
Hun har også kritiseret Trumps udtalelser på det selvsamme sociale medie, hvor Trump kommer med kritikken - nemlig på Twitter:- Han bekræfter, at hans plan om at "Make America Great Again" altid har handlet om at gøre Amerika hvidt igen, skriver hun blandt andet.
Trump får kritik fra partifælleDet er ikke kun politiske modstandere, der langer ud efter præsidenten.
Trump får også kritik fra sine egne partifæller.
Den republikanske repræsentant fra Texas, Will Hurd, melder sig i flokken af kritikere, der til CNN kalder præsidentens tweets for racistiske og fremmedfjendske, og han opfordrer Trump til 'at tale om ting, der forener os, og ikke splitter os'.
Will Hurd siger også, at han er overrasket over, at så mange af hans republikanske partifæller har klappet i efter præsidentens tweets.
- Det bekymrer mig, at der er folk, der synes, at den her opførsel er ok.
Den republikanske senator fra Maine, Susan Collins, opfordrer også præsidenten til at slette sin tweets og kalder dem 'langt over stregen', skriver The Guardian.
Selvom Donald Trump ikke nævner navne, skriver flere internationale medier, at der er tale om de fire kvinder: Alexandria Ocasio-Cortez fra New York, Ilhan Omar fra Minnesota, Ayanna Pressley fra Massachusetts og Rashida Tlaib fra Michigan.
Alexandria Ocasio-Cortez fra New York.
(Foto: Erik S.
Lesser © Scanpix) Ilhan Omar fra Minnesota.
 Ayanna Pressley fra Massachusetts.
 Rashida Tlaib fra Michigan.
1 / 4Alexandria Ocasio-Cortez fra New York.
(Foto: Erik S.
Lesser © Scanpix)1 / 4Ilhan Omar fra Minnesota.
2 / 4Ayanna Pressley fra Massachusetts.
3 / 4Rashida Tlaib fra Michigan.
4 / 4FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Nancy Pelosi (politiker)|USA|Storbritannien|Twitter




https://www.dr.dk/nyheder/indland/pristjek-hvad-koster-fly-bus-og-tog-til-europaeiske-storbyer

IndlandPristjek: Hvad koster fly, bus og tog til europæiske storbyer?
Priser og rejsetider er vidt forskellige afhængig af, om du vælger tog, bus eller fly.
Få et overblik her.
Sveriges regering vil have genindført nattog til Berlin.
Den danske transportminister Benny Engelbrech (S) er villig til at drøfte muligheden for et samarbejde med de svenske myndigheder.
Af Lars Lindevall15.
juli 2019 kl.
18.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet skal være nemmere og billigere at rejse med tog i Europa, mener den svenske regering, der netop har afsat 50 millioner kroner til en arbejdsgruppe, som skal undersøge mulighederne for at genindføre nattog til europæiske storbyer.
Den danske transportminister Benny Engelbrecht (S) er villig til at drøfte mulighederne med de svenske myndigheder.
Men hvor stor forskel er der egentlig på priser og rejsetider alt efter, om man vælger fly, bus eller tog?
Et pristjek, som DR.
dk har foretaget, viser, at det bestemt ikke er ligegyldigt, om du vælger bustur, skinner eller luftfart.
En bustur kan i nogle tilfælde være et billigere alternativ til en flyrejse i Europa.
Fly billigst - i tre ud af fire tilfældeVi har undersøgt priserne fra København til fire europæiske storbyer: Paris, Berlin, Prag og Rom.
I tre ud af fire tilfælde var flybilletten billigst, men skal du en tur til Paris - og er det pengepungen, der afgør transportformen - så er det værd at overveje en bustur, som er den billigste løsning i DR.
dk’s pristjek.
For 379 kroner kommer du direkte til Frankrigs hovedstad med bus (afgang 6.
september 2019), mens du må af med 449 kroner for en flytur.
Til gengæld skal du kunne leve med at sidde i en bus i 18 timer og 10 minutter - med flyet er du fremme efter to timer.
Til Paris er toget den klart dyreste - og besværligste - rute.
Billetprisen på 1.
373 kroner er næste fire gange så høj som busbilletten, og der er fire stop undervejs på den godt 16 timer lange rejse.
I grafikken nedenfor kan du få et overblik over priser og rejsetider.
Tilføjelse: I dette pristjek er det udelukkede den laveste pris, der har været kriteriet for udvælgelsen.
Det kan være muligt at nedbringe antallet af skift, hvis man er villig til at betale lidt mere - eksempelvis kan man komme med tog fra København til Rom den 6.
september med 3 skift for 1.
484 kroner.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Benny Engelbrecht (politiker)|Socialdemokraterne|København|Prisforhold|Trafik




https://www.dr.dk/nyheder/udland/bevaebnet-med-lugejern-og-vandslanger-afrikanske-kvinder-tager-kampen-op-mod-toerkens

UdlandBevæbnet med lugejern og vandslanger: Afrikanske kvinder tager kampen op mod tørkens kvægdødDet afrikanske kontinent er endnu engang ramt af voldsom tørke.
45 millioner mennesker får brug for fødevarehjælp i år.
Kvinderne i Turkana i det nordlige Kenya er gået i markerne for at skaffe mad på bordet.
Af Søren Bendixen15.
juli 2019 kl.
20.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSpørg hvem som helst i det nordlige Kenya, i Somalia, Sudan eller Etiopien, og de vil alle fortælle, at det aldrig har været tørrere og mere elendigt.
At tørken rammer i den del af verden, er ikke en nyhed i sig selv, men det er det til gengæld blevet, fordi det kun er to år siden kontinentet sidst oplevede noget lignende.
Hvis vi får hjælp, så er det måske i en, to eller fire dage, men hvad så bagefter?
Lucia Lebasha, agronomMen heldigvis er der lyspunkter.
Ord som "klima-smart" og klimatilpasninger er ikke længere kun ord, som vestlige politikere og nødhjælpsorganisationer benytter sig af.
Nu kan man rent faktisk se det på jorden.
For eksempel i det nordlige Kenya, hvor man så småt er begyndt at klimatilpasse det lokale landbrug.
Her er jorden knastør, tusindvis af dyr er væltet døde om i ørkenen, men alligevel finder man grønne oaser rundt omkring i det golde landskab.
Tørkeramte indbyggere, især kvinderne, opgiver husdyrene og slår sig på grøntsager og frugt.
De dyrker vandmeloner, spinat og bønner - afgrøder, der tidligere var utænkelige.
- Det hjælper ikke, at vi er afhængige af fødevarehjælp.
Hvis vi får hjælp, så er det måske i en, to eller fire dage, men hvad så bagefter?
Kan vi så tro, at det internationale samfund kommer igen og hjælper 45 millioner mennesker?
Selvfølgelig ikke.
Sådan lyder ordene fra Lucia Lebasha, en ung, entusiastisk agronom, der forsøger at få ændret områdets gamle traditioner for husdyr fremfor grøntsager.
Lucia Lebasha, teknisk rådgiver og agronom  Lucia Lebasha i marken med en af de lokale, kvindelige landmænd.
1 / 2Lucia Lebasha, teknisk rådgiver og agronom 1 / 2Lucia Lebasha i marken med en af de lokale, kvindelige landmænd.
2 / 2En dårlig forretningVi er i Kenyas Turkana region.
Her har man altid været pastoralister; bønder, som har vandret rundt med geder, kameler og køer, fra den ene grønne plet til den anden.
- En mands rigdom bliver alene vurderet ud fra, hvor mange dyr han har.
Han vil hellere lade dem dø af sult end sælge dem.
De dyr er vigtigere end at få noget at spise, fortæller Lucia Lebasha, da jeg møder hende i Turkana.
Kenyatas pastoralister, som Thomas Ngisipaan her, driver landbrug med dyr, som geder, kvæg eller får.
Thomas Ngisipaan har mistet 500 geder på grund af tørken, fortæller han.
Men det er en livsform, der gør sig dårligt i det tørre ørkenlandskab, hvor klimaforandringer giver større og større udfordringer.
Dyrene kan ikke klare tørken, og derfor vil det være meget ”klimasmart”, hvis man opgav mange af dem og i stedet skabte grønne oaser, hvor man med drypvanding og særlige afgrøder stadig vil kunne klare sig i det barske klima.
Det er netop det, som Lucia Lebasha kæmper for.
Med stor succes hjælper hun med at opdyrke grønne marker i en gold ørken, og det er især områdets kvinder, der kan se fidusen i at gå en alternativ vej.
For som situationen er lige nu, er det muligt at dyrke jorden, selvom dyrene dør.
- Vi bliver ikke millionærer, men vi kan tage den smule, vi dyrker, med hjem til familien.
Det ryger direkte på panden, og på den måde klarer vi os, siger en af de kvinder, som for længst har opgivet dyrene.
I år er det sværere end nogensinde tidligere for kvinderne her at dyrke deres grøntsager, men i modsætning til mange andre, så sulter de stadig ikke, og hele ideen er at sikre et liv uafhængig af fødevarehjælp.
Ifølge Verdensbanken har der været mere end 2.
000 naturkatastrofer i Afrika siden 1970, men næsten halvdelen af dem har fundet sted indenfor de seneste 10 år.
De fremskridt i levestandard, man har oplevet på det afrikanske kontinent, er truet på grund af det ekstreme vejr.
FN, Verdensbanken, ja, stort set alle, der på en eller anden måde er involveret i Afrikas udvikling, taler nu om klimatilpasning og frygt for konsekvenserne, hvis der ikke foretages dramatiske ændringer nu.
Vandmeloner klarer sig bedre end gederLucia Lebasha er teknisk rådgiver for mange nye grøntsagsdyrkere i Turkana.
Hun tager mig med rundt til flere af dem.
Det er vigtigt for hende, at jeg forstår, at det her faktisk virker.
Det er for lægmand også ganske uforståeligt.
Her er tørt og varmt i en grad, så to timer i solen kan tage modet fra de fleste.
Men vandmelonerne klarer sig tydeligvis bedre end gederne.
- På gården kan vi dyrke afgrøder hele året, og vi kan tjene penge ved at sælge vores varer på markedet, fortæller Paulina Echom, en af de lokale kvinder, der dyrker jorden.
Paulina Echom, landmand Lucia Lebasha får støtte til sit arbejde af hjælpeorganisationen Caritas, for selvom hun er modstander af fødevarehjælp, så er det ifølge hende vigtigt, at der bliver støttet op om de klimasmarte projekter, så de kan få en lang fremtid i Kenya.
Det tager tid, og det er svært at overtale især mændene til at dyrke grøntsager.
Og så er der den uforudsigelige faktor, at ingen ved, hvornår regnen kommer igen, og selv med klimatilpasninger så er vand en forudsætning for liv.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Afrika|Kenya|Verdensbanken|Klimaændringer|Planteavl




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/klassisk-dansk-sommervejr-ugen-bliver-rimelig-toer-og-solrig-men-slutter-i-et

VejretKlassisk dansk sommervejr: Ugen bliver rimelig tør og solrig, men slutter i et miskmaskEfter weekendens lune, men også regnfulde vejr, vil vi opleve et hop ned af temperaturskalaen til 18-23 grader.
I Silkeborg, hvor Sommervejret er denne uge skifter vejret mellem at være solrigt og overskyet.
Men det afholder ikke de ferieglade turister fra at tage kanoture på åen.
Af Diana Bengtsen15.
juli 2019 kl.
18.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opJuli måned har indtil nu budt på et noget omskifteligt vejr med både sol, masser af blæst og en skybrudsvarsling i fredags – og den kommende uges vejr fortsætter lidt i samme stil; det vil sige hverken med det vilde sommervejr eller regn i stride strømme.
- Du behøver ikke at have gummistøvler og paraply klar.
I hvert fald ikke lige så notorisk som i sidste uge.
Omvendt kommer temperaturen nok ikke lige så højt op, siger DR’s vejrvært Louise Gade Sig.
Ifølge vejrværten skal vi forvente en uge, der – særligt i starten – byder på mere tørvejr end forrige uge, mens der kommer lidt mere regn i løbet af torsdag, fredag og lørdag.
Særligt tirsdag og onsdag eftermiddag og aften ser ud til at blive gode, hvor dagene starter med skyer, som forsvinder hen ad middag:- Det ser ud til, at vi få solrige og sommerrige eftermiddage og aftner de to dage, hvor man kan nyde solnedgangen med kold rosé på terrassen, siger Louise Gade Sig.
Og det skal man nyde, fortæller vejrværten.
For dagene efter ser ikke helt lige så gode ud.
- Vi får sådan en god blandet pærevælling.
Sådan ’lidt-af-hvert-vejr’ som jeg plejer at kalde det, siger hun.
Endnu ingen sommerdage i juliVi har stadig til gode at opleve julis første meteorologiske sommerdag, og lige nu ser det tvivlsomt ud, om vi får en sommerdag i denne uge:- Selvom vejret bliver overordnet pænt og solen kommer til skinne, kommer vi nok desværre ikke til at opleve, at termometeret sniger sig over de magiske 25 grader, som kendetegner en ægte sommerdag.
Det kan dog godt ske fredag eller lørdag, hvis der kommer hul på skydækket, siger Louise Gade Sig.
De seneste ti år har vi ofte oplevet første sommerdag i juli allerede den første eller anden uge i måneden, men det er ikke uset, at første sommerdag i juli først kommer sent på måneden.
I 2017 måtte vi eksempelvis vente til den 30.
juli, mens den første sommerdag i juli i 2016 kom den 20.
juli.
- Vi troede jo, vi skulle have vores første meteorologiske sommerdag i lørdags, men der blev vi altså snydt.
Man skal altid huske, at det i høj grad er tilfældigheder, der styret vejret, siger Louise Gade Sig.
I radioavisen klokken 12 fortalte Louise lytterne om dagens vejr.
Det kommer hun til at gøre hele ugen lige ud foran vejrbilen, som holder til nede ved Roklubben i Silkeborg.
Juli måned er ikke altid lig sol og sommerSelvom man måske kan få fornemmelsen af, at vi indtil nu har haft en lidt tam juli måned – særligt hvis man sammenligner med sidste års rekordvarme juli – så minder juli 2019 indtil videre faktisk meget om en ganske almindelig juli måned i Danmark.
Det viser tal fra DMI.
Artiklen fortsætter under grafikken.
- Omskiftligt vejr er meget normalt for Danmark.
Særligt fordi vi har kystklima og er meget påvirket af vand og vindretning, fortæller DR’s vejrvært og uddyber:- Sommervejret i 2018 var ekstremt varmt og tørt, mens sommeren 2017 var det stik modsatte.
Det virker til, at sommeren 2019 ligger sig i midten, og det er jo den danske sommer, som vi kender den bedst.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Danmarks Meteorologiske Institut




https://www.dr.dk/sporten/cykling/tourdefrance/video-her-gaar-det-galt-fuglsang-paa-katastrofeetape-vi-sad-ikke

Tour de FranceVIDEO Her går det galt for Fuglsang på katastrofeetape: 'Vi sad ikke rigtigt'Det danske klassementshåb Jakob Fuglsang tabte et minut og 40 sekunder til sine nærmeste konkurrenter på 10.
etape.
Af Kasper Heide Lund15.
juli 2019 kl.
18.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvad der skulle have været en stille dag på Tour-kontoret for Jakob Fuglsang inden morgendagens hviledag, endte i stedet en katastrofal etape for den danske Astana-kaptajn.
37 kilometer før målstregen udnyttede Deceuninck-Quick Step sidevinden og satte farten op med den gule førertrøje Julian Alaphilippe som temposætter.
Det resulterede i, at feltet blev splittet med Fuglsang siddende i den forkerte gruppe.
Sammen med blandt andre klassementsrytterne Thibaut Pinot, Rigoberto Uran og Richie Porte blev det danske Tour de France-håb den store taber og tabte et minut og 40 sekunder til sine konkurrenter.
- Det er noget rigtig møg.
Det var slet ikke som det skulle være, siger Jakob Fuglsang.
- Det går egentlig lidt galt, da jeg sidder på hjul af Luis (Leon Sanchez, red.
), og vi sidder egentlig langt nok fremme.
Så kommer der en rundkørsel, hvor jeg kommer den lange vej rundt om, og umiddelbart efter har vi vores soigneurs, som står med flasker.
Og vi tager vand hos dem, og i samme øjeblik blev der åbnet, og så blev der hul.
Så lykkedes det aldrig at lukke det igen.
Astana fejlede som holdAstana-kaptajn erkender, at han blev fanget på det forkerte sted på det forkerte tidspunkt, da sidevinden splittede feltet op.
- Vi skulle have siddet fremme, og vi har en mand som kører ruten igennem, som skal give indikationer på, hvordan vind og vejr er.
Dér kunne man måske have forudset, at det var et godt sted at splitte feltet.
Men vi sad ikke rigtigt.
- Jeg tror, alle på holdet gav, hvad de kunne, men på det tidspunkt skulle vi have siddet bedre sammenSad I for spredt som hold?
- Ja, det gjorde vi nok også.
- Jeg troede egentlig, at vi ville komme tilbage, men sådan skulle det ikke være.
Med tidstabet på et minut og 40 sekunder ligger Fuglsang nu nummer 16 og har tre minutter og 22 sekunder op til Alaphilippe i den gule førertrøje, mens han har to minutter og 10 op til sidste års vinder Geraint Thomas.
- Jeg håber ikke tidstabet er katastrofalt, men vi får se.
- Jeg har ikke overblik over klassementet, men jeg sidder sammen med en del andre klassementsfolk, så vi er et par stykker som taber tid sammen.
Skuffet sportsdirektørI Astanas sportsdirektørbil var heller ikke mange smil over resultatet på 10.
etape af Tour de France.
- Selvfølgelig er jeg skuffet.
Normalt skal man være med på forreste vifte, og det var ikke tilfældet.
Lige så stor skuffelse Jakob har, lige så stor har jeg også.
Det er ikke derfor at vi er kommet herned, siger Astanas danske sportsdirektør Lars Michaelsen.
- Det er mange gange bedre selv at tage tøjlerne og bestemme, hvad der skal ske, end at lade andre diktere dagsordenen.
Det gjorde vi så ikke på det rigtige tidspunkt.
Ineos blev etapens store vinder, da briterne havde både Geraint Thomas og Egan Bernal fremme i den første gruppe.
De så en stribe rivaler med Fuglsang i spidsen tabe 1 minut og 40 sekunder.
Læs også:Fuglsang taget på sengen: Taber tid til favoritterne efter sidevindsangrebDerfor skal Astana nu bruge hviledagen onsdag på at samle stumperne fra den skuffende etape, og lægge en plan for resten af Touren.
- Vi skal analysere på det og sunde os, og så se hvad den bedst mulige dagsorden er fremadrettet, siger Lars Michaelsen.
Har I smidt Jakobs vinderchancer i dag?
- Det vil jeg ikke udtale mig om på nuværende tidspunkt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Egan Bernal (cykelrytter)|Geraint Thomas (cykelrytter)|Astana Pro Team|Cykelsport|Frankrig




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/muslibar-smoothies-og-maelkesnitter-danskerne-snacker-loes

NordjyllandMüslibar, smoothies og mælkesnitter: Danskerne snacker løsFlere dropper hovedmåltiderne og guffer i stedet løs i løbet af dagen.
Undersøgelsen fra Landbrug og Fødevarer viser blandt andet, at fire ud af ti danskere har snacks på lager derhjemme - klar til brug.
(© (C) DR Nyheder)Af Rasmus Jungersen og Charlotte Ostertag15.
juli 2019 kl.
15.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår du sover fra vækkeuret.
Når du kommer alt for sent ud af døren.
Når chefen ånder dig i nakken, og opgaverne på arbejde tårner sig op.
Eller når ungerne skal sendes afsted til fodbold, håndbold og spejder.
Når der er travlt og maven alligevel rumler, er der mange danskerne, som springer et måltid over og i stedet rækker ud efter en hurtigt og nem snack.
Det viser en ny undersøgelse fra organisationen Landbrug og Fødevarer.
Læs også:Til kamp mod solo-spisning og madspild: Fremtidens måltid er socialtIsær morgen- og frokostmåltidet må finde sig i at blive droppet til fordel for en hurtig müslibar eller banan.
Og det skyldes især hverdagens travlhed, forklarer Nina Preis, som er forbrugersociolog ved Landbrug og Fødevarer.
- Derfor ser vi et behov for hurtig og nem mad, der smager godt og mætter.
Oplevelsen af travlhed kan netop gå ud over vores mulighed for at sætte os ned i ro og mag nyde en frkost eller en morgenmad, siger hun.
Eftermiddags-snacken er mest populærI undersøgelsen lavet af Epionion for Landbrug og Fødevarer, har man blandt andet gennemført en spørgeskemaundersøgelse blandt mere end 1.
000 danskere i alderen mellem 18-70 år.
Undersøgelsen viser, at knap halvdelen af danskerne spiser mellemmåltider eller snacks hver dag.
Det er især om formiddagen og om eftermiddagen, at danskerne snacker.
Den helt klare vinder er sen eftermiddag mellem klokken 15 og 18.
Her svarede 58 procent af deltagerne, som snacker, at det var her, de tyer til noget hurtigt, som kan stille sulten.
Men bare fordi man snacker, betyder det ikke, at man spiser noget usundt, påpeger Nina Preis.
- Snacks kan både være til lækkersulten og den faktiske sult efter mad.
Det er også derfor vi ser, at både sunde og mindre sunde snacks er blandt favoritterne blandt dansker, siger hun.
Et nærmere kig på undersøgelsen viser desuden, at det hovedsagligt er kvinder, der snacker flere gange om dagen.
Faktisk er der mere end dobbelt så mange kvinder som mænd, der tygger løs flere gange om dagen.
Flest spiser aftensmadUndersøgelsen har set på danske forbrugeres brug af mellemmåltider og snacks, men samtidig også spurgt, hvor mange der spiser de tre store hovedmåltider.
Og selvom der er små udsving fra år 2017-2018, så går tendensen i retningen af, at flere danskere snacker i stedet for at sætte sig til middagsbordet.
I år 2018 spiste 80 procent stadig morgenmad i hverdagene, mens det året inden var fire procent flere.
Det samme fald i procentpoint har frokosten oplevet, hvor 86 procent svarer, at de stadig spiser hovedmåltidet midt på dagen.
Det absolut mest populære måltid er aftensmaden, hvor 95 procent svarer, at de spiser dette måltid.
Og Nina Preis forventer bestemt ikke, at hovedmåltiderne helt forsvinder.
- Det er hovedmåltiderne alt for vigtige til.
Mange bruger netop hovedmåltiderne som en måde at samles på og hvor mad er noget man er fælles om.
Især aftensmaden er jo virkelig noget, der samler en familie, siger hun.
Hvor ofte spiser du mellemmåltider eller snacks?
- Flere gange om dagen: 22 procent- En gang om dagen: 22 procent- Flere gange om ugen: 32 procent- En gang om ugen: 9 procent- 1-3 gange om måneden: 7 procent- Sjældent: 4 procent- Ved ikke: 3 procentKilde: Landbrug og FødevarerHåndholdt og bite-sizeSelvom flere danskere dropper hovedmåltiderne er ernæringsekspert, Morten Elsøe, ikke bekymret for danskernes sundhed.
- Generelt kan man trives på alt mellem ét og sytten forskellige måltider - det afhænger af, hvordan man sammensætter dem, og hvor mange kalorier der er i.
Det er det, der gør den største forskel, siger han.
Men at droppe hovedmåltiderne - og spise mere mad mellem måltiderne - er generelt et skridt i den forkerte retning, mener Morten Elsøe.
Mellemmåltiderne vi kaster ned i farten er nemlig ikke altid lige sunde.
- Ofte ser man, at det er en anden type mad, man vælger, når det skal gå hurtigt.
Den type mad, man vælger, skal være håndholdt og bite-size.
Det er typisk noget, der er hyper velsmagende og meget energitæt, siger han.
Det vigtigste er at vælge sine snacks og mellemmåltider på samme måde, som man sammensætter sine normale måltider, forklarer Morten Elsøe.
Det betyder, at frugt og grønt stadig er det vigtigste.
Derudover må vi gerne indtage noget, som også indeholder fuldkorn og protein.
Undersøgelsen viser i øvrigt - måske ikke så overraskende - at det især er unge og børnfamilier, som af og til springer nogle af hovedmåltiderne over.
Men at den næste generation lærer at spise mellem måltiderne, bekymrer ikke ernæringseksperten.
- Det kan være godt nok, at vores børn lærer, at man skal spise, når man er sulten, og ikke når klokken rammet et eller andet bestemt tidspunkt, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Landbrug & Fødevarer|Madlavning|Fødevarer|Sundhed og velvære|Ernæring




https://www.dr.dk/nyheder/indland/personer-filmet-staaende-paa-koerende-metrotog-det-er-dumt-og-farligt

IndlandTo personer filmet stående på kørende metrotog: 'Det er dumt og farligt'Politiet har endnu ikke formået at identificere de to personer.
Af Christina Nordvang Jensen15.
juli 2019 kl.
15.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSøndag vovede to personer sig ud på en farlig tur på taget af et kørende metrotog i København.
Med armene i vejret og svingende kroppe for at holde balancen blev de kørt afsted, mens hændelsen blev filmet af en privatperson i en bil.
Københavns Politi oplyser, at man har modtaget en anmeldelse og efterforsket sagen blandt andet ved at gennemgå overvågningsmateriale fra metrostationerne.
Indtil videre er der ifølge politiet ikke meget at gå videre med, og man har ikke kunnet identificere de to personer.
Ifølge politiet er der med jævne mellemrum sager med personer der "trainsurfer", men det hører sig stadig til sjældenhederne.
Kommunikationschef i Metro Service Jette Clausen oplyser, at man ikke har haft nogen episoder som den i går i mange år.
- Vi har ikke selv observeret den seneste hændelse, og vi har ikke haft nogen lignende sager i lang tid.
Det er dumt og farligt, og vi appellerer til, at folk lader være med det, siger hun.
Hun kan ikke afvise, at det er sket før, men Metro Service har i så fald ikke kendt til det.
Øverst i artiklen kan du se videooptagelsen af de to personer, der står på toget.
Kilde: presse-fotos.
dkFacebookTwitterKopier linkEmner:København|Metroselskabet|Københavns Politi|Politi|Jernbaneanlæg




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/minut-minut-agf-maa-noejes-med-uafgjort-i-hobro






https://www.dr.dk/sporten/cykling/tourdefrance/fuglsang-taget-paa-sengen-taber-tid-til-favoritterne-efter

Tour de FranceFuglsang taget på sengen: Taber tid til favoritterne efter sidevindsangrebJakob Fuglsang tabte mere end et minut til den gule trøje, der splittede feltet med angreb i sidevinden.
10.
etape blev vundet af Wout van Aert.
Af Johan Haarløv15.
juli 2019 kl.
17.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn ellers rolig etape forvandlede sig pludselig til et stort drama, da feltet pludselig knækkede i sidevinden på 10.
etape i Tour de France mandag.
Det skete med omkring 40 kilometer tilbage af etapen, og Astana-kaptajn Jakob Fuglsang endte i anden gruppe.
Etapen blev vundet af belgiske Wout Van Aert (Jumbo-Visma) i en spurt, men for Fuglsang blev afslutningen katastrofal.
Fuglsangs drøm om samlet succes i Touren fik en spand koldt vand i ansigtet, da Fuglsangs gruppe tabte omkring 1 minut og 40 sekunder til den forreste gruppe.
Klassementet efter 15.
etape af Tour de FranceJulian AlaphilippeGeraint Thomas +1'35''Steven Kruijswijk +1'47''Thibaut Pinot +1'50''Egan Bernal +2'02''Emanuel Buchmann +2'14''Mikel Landa Meana +4'54''Alejandro Valverde +5'00''Jakob Fuglsang +5'27''Rigoberto Uran +5'33''Her sad Ineos-favoritterne Geraint Thomas og Egan Bernal.
Jakob Fuglsang røg ud af top-10 i det samlede klassement, og han ligger nu på 16.
-pladsen med 3 minutter og 20 sekunder op til Julian Alaphilippe (Quick-Step) i den gule førertrøje.
Geraint Thomas er nummer to og er 1 minut og 12 sekunder efter, og favoritten har altså mere end to minutter ned til Fuglsang, mens Egan Bernal er fire sekunder efter Thomas og også har mere end to minutter til danskeren.
Læs også:Ekspert spår skammelplacering til Fuglsang: ’Han er i sit livs form’Det hele virkede ellers i kontrol på en lang etape, der bød på 217,5 kilometer fra Saint-Flour til Albi.
Fire registrerede småstigninger undervejs i det kuperede Massif Central, og etapen var til dels en sprinteretape dog med det forbehold, at længden samt begyndende træthed i feltet og så sidevind kunne drille.
Det sidste blev præcis temaet, da det hele gik fra kedeligt til dramatisk på få minutter med lidt under 40 kilometer igen af etapen.
Forinden var danske Mads Würtz Schmidt (Katusha) efter tre kilometer kommet med i et udbrud, som endte med at bestå af seks ryttere, og efter lidt kamp havde de fire kilometer senere fået et forspring på 20 sekunder.
Sidevinden splittede feltetSiden blev det dog holdt i kort snor, og det var ikke levnet mange muligheder for at holde hele vejen hjem.
Således var de seks udbrydere under halvandet minut foran feltet med 35 kilometer til mål.
Med 24 kilometer igen sluttede dagens udflugt efter den dramatisk udvikling, hvor sidevinden blev brugt til at splitte feltet.
Læs også:VIDEO Kom med i zonen: ’Uden den kunne du ikke se Tour de France’Her sad blandt andre Geraint Thomas og Bernal med i forreste gruppe, efter at Team Ineos, Quick-Step og Education First splittede feltet, og Astana var yderst uopmærksom.
Jakob Fuglsang endte i anden gruppe, da feltet knækkede, og her forsøgte danskeren sammen med Rigoberto Urán (Education First), Richie Porte (Trek-Segafredo), det store franske klassementshåb Thibaut Pinot (FDJ) samt holdkammeraterne Omar Fraile og Luis León Sanchez at køre de forreste ind.
Det var lige ved at lykkes, men det endte i et syrebad og kritisk tid tabt.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Egan Bernal (cykelrytter)|Geraint Thomas (cykelrytter)|Quick-Step Team|Cykelsport|Frankrig




https://www.dr.dk/nyheder/udland/usa-ekspert-om-trumps-tweets-utvetydigt-racistiske

UdlandUSA-ekspert om Trumps tweets: 'Utvetydigt racistiske'Forsøget på at splitte Demokraterne har slået fuldstændig fejl, mener lektor Niels Bjerre-Poulsen.
Af Oliver Batchelor15.
juli 2019 kl.
17.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er næppe set igennem de seneste hundrede år, at en amerikansk præsident har udtalt sig så åbenlyst racistisk i offentligheden, som Donald Trump nu gør.
Det vurderer lektor i amerikansk politik ved Syddansk Universitet Niels Bjerre-Poulsen efter den seneste salve fra præsidenten på det sociale medie Twitter.
- Det er ikke antydningens kunst.
Det er utvetydigt racistisk.
Og helt uden fortilfælde i amerikansk historie, siger han.
Skudsmålet fra Trump nævner ingen navne, men iagttagere mener ikke, der kan være tvivl om, at det er rettet mod fire kvindelige demokrater, der presser på for at stille ham for en rigsret.
- Interessant at se "progressive" demokratiske kongreskvinder, der oprindeligt kommer fra lande, hvis regeringer er totale katastrofer, ondskabsfuldt fortælle den amerikanske befolkning, hvordan vores regering skal køres, skriver Trump i en serie tweets.
Barske bredsider fra præsidenten på Twitter er ingen nyhed i sig selv - men de pågældende tweets om de fire kvindelige demokrater vækker undren.
Alexandria Ocasio-Cortez fra New York.
(Foto: Erik S.
Lesser © Scanpix) Ilhan Omar fra Minnesota.
 Ayanna Pressley fra Massachusetts.
 Rashida Tlaib fra Michigan.
1 / 4Alexandria Ocasio-Cortez fra New York.
(Foto: Erik S.
Lesser © Scanpix)1 / 4Ilhan Omar fra Minnesota.
2 / 4Ayanna Pressley fra Massachusetts.
3 / 4Rashida Tlaib fra Michigan.
4 / 4- Det mest bemærkelsesværdige er, at tre af dem alle sammen er født og opvokset i USA.
Så det må udelukkende være den omstændighed, at de har en anden etnisk baggrund end Donald Trump, der kan forklare hans udmelding, siger Niels Bjerre-Poulsen.
Hvorfor kommer han med det her angreb netop nu?
- Der har været et klart tema hele weekenden.
For det, der også skete, var, at præsidenten havde en flok bloggere fra den yderste højrefløj på besøg i Det Hvide Hus som gæster.
I går proklamerede han så, at dagen ville være den, hvor immigrationsmyndighederne ville foretage en masse deportationer af illegale immigranter.
Dertil kommer, at han igen har talt om, hvordan pressen er fjender af folket.
Alt i alt tegner det et tydeligt billede af, hvilke vælgere, han forsøger at tale til.
USA er en stor etnisk smeltedigel, hvor racespørgsmålet altid er til stede, hvordan modtager man det i en amerikansk kontekst, at landets præsident kommer med sådan en udmelding?
- Medmindre man er en af Trumps støtter, er det chokerende, fordi hele USA’s selvforståelse er baseret på forestillingen om USA som et land af immigranter, og at hvis man vil USA med hjertet, så er og bliver man amerikaner.
Men Trump siger jo her, at ens etniske baggrund kan gøre, at man aldrig kan blive amerikaner, i hvert fald ikke hvis man tillader sig at kritisere den siddende præsident.
Har præsident Trump en klar mission med sit tweet, eller er det mon knap så velovervejet?
- Om det er en bevidst appel til Trumps kernevælgere, eller om han bare har set en mulighed for at så yderligere splid mellem Demokraterne, der har en debat mellem mere moderate og progressive elementer, det vides ikke.
Men sådan er det med mange af de her tweets fra Trump.
Man ved ikke, hvor gennemtænkte de er, eller om de er politisk kalkuleret.
Det her er i hvert fald for hård kost for mange amerikanere.
Hvor har de her fire kongreskvinder trådt Trump over tæerne, siden han opfordrer dem til at rejse ”hjem”?
- De har været kritiske over for ham, men ikke specielt trådt ham over tæerne.
Han forsøger formentlig at sætte yderligere lus i skindpelsen i den interne debat i det demokratiske parti, hvor de her fire har haft en livlig debat med leder Nancy Pelosi.
'Trump har forsøgt at puste kritik større'Især Alexandria Ocasio-Cortez rådgiver har udtænkt tweets, hvor det fremgik, at Nancy Pelosis kritik skulle være rettet mod kvinder med anden etnisk baggrund, forklarer lektoren og uddyber:- Det har Trump nok forsøgt at puste yderligere til, men det har haft den modsatte effekt og samlet fløjene i partiet.
Nancy Pelosis har også taget afstand fra præsidentens tweet fra i går, hvor hun kalder Trumps udtalelser for 'fremmedfjendske'- Han bekræfter, at hans plan om at "Make America Great Again" altid har handlet om at gøre Amerika hvidt igen, skriver hun blandt andet.
Hvad kan konsekvenserne af det her blive?
Et af de fire medlemmerne taler endnu højere om en rigsretssag.
Er det rykket tættere på?
- Det her er ikke noget, der kan indgå i en rigsretssag.
Men meget af striden i det demokratiske parti handler om, hvordan man skal reagere over for Trump, og om en rigsretssag er noget, man politisk kan vælge at starte, eller om det i virkeligheden er en pligt, hvis der er grundlag for det.
De her fire progressive demokratiske kvinder har holdt på, at der ikke er nogen undskyldning for ikke at rejse en rigsretssag.
Pelosi er så den, der har set på mulighederne for at få et flertal for det i senatet, og som anser det for urealistisk.
Republikanerne efterladt i 'ubehageligt dilemma'Ifølge lektor Niels Bjerre-Poulsen efterlader det her tweet fra præsidenten hans eget parti i et ubehagelig dilemma.
- Tør de åbenlyst at sige præsidenten imod og melde ud, at de tager afstand fra de her fuldstændigt uamerikanske bemærkninger?
Det har vi ikke rigtig hørt endnu.
De prøver at ignorere det og lade som om, at det ikke har noget med dem at gøre, siger han.
- I de kommende dage vil vi se, at de bliver presset for svar på, om de mener, at det er acceptabelt, at præsidenten fremsætter åbenlyst racistiske udtalelser.
Vil det her tweet skabe yderligere splittelse i den amerikanske befolkning?
- Man kan ikke komme uden om, at vi nærmest har en stammemæssig splittelse mellem republikanere og demokrater.
Den er der under alle omstændigheder.
Om det også skaber splittelse i det amerikanske samfund, tror jeg ikke.
Det bliver først og fremmest set på som for og imod præsident Trump, snarere end en anledning til at så yderligere splid i befolkingen.
Svækker det her Trumps chancer for at blive genvalgt?
- Det taler vi også om hver eneste gang efterhånden.
Men det er i tråd med Trumps egen opfattelse af vejen til blive genvalgt.
Han er den eneste præsident nogensinde, som, også efter at han blev indsat, udelukkende har forsøgt at henvende sig til sin base af kernevælgere.
Det er den samme opskrift som ved præsidentvalget i 2016 på trods af, at han jo fik tre millioner færre stemmer end Hillary Clinton.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Hillary Clinton (politiker)|USA|Twitter|Befolkning




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/blockchain-teknologi-skal-foelge-dansk-svinekoed-hele-vejen-til-kina

ØstjyllandBlockchain-teknologi skal følge dansk svinekød hele vejen til KinaDanish Crown vil lave digitalt forsøg, der skal kopisikre kødeksport.
Danish Crown vil lave forsøg med at spore sine fødevarer med blockchain-teknologi.
På den måde kan forbrugerne sikre sig, at varen rent faktisk er det, den påstår at være.
Arkivfoto.
Af Jesper Ottosen og Flemming Nielsen15.
juli 2019 kl.
15.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår en kinesisk forbruger rækker ud efter dansk svinekød i supermarkedets frysedisk, skal han eller hun kunne være helt sikker på, at det faktisk er kød, der har været igennem en dansk veterinærkontrol, der ryger i indkøbskurven.
Derfor skal et fingeraftryk i form af en QR-kode være med til at sikre, at danske virksomheder ikke får misbrugt deres varemærke, når produkterne sendes til udlandet.
Blockchain-teknologien har været brugt til mindre forsøg med at gøre fødevarer nemme at spore, men nu kaster en af Danmarks største fødevarevirksomheder sig ind i kampen med et demonstrationsprojekt.
Hvad er blockchain?
Blockchains er en voksende mængde data, kaldet blocks, som er bundet sammen via kryptering.
Hver block gemmer krypterede data om den foregående block, et tidsstempel og data om transaktionen.
Det design gør blockchains næsten umulige at manipulere - og dermed en meget sikker måde at gemme produktdata på.
Man kan altid gå tilbage i blockchainen og se, hvad der er sket undervejs.
Den gennemsigtighed er guld værd i en produktion og levering af eksempelvis fødevarer.
Emballage bliver genbrugtFor det sker ofte, at produkter fra store danske virksomheder som Danish Crown bliver kopieret og forsøgt efterlignet, fortæller Søren Tinggaard, der er underdirektør i Danish Crowns eksportafdeling i Randers.
- Det kan være, at man prøver at lave et design, der lægger sig tæt op ad vores Danish Crown-krone.
Eller at man genbruger vores emballager med kød fra andre producenter, forklarer Søren Tinggaard.
Blockchain-teknologien fungerer sådan, at hvis en virksomhed som Danish Crown skal sende en kasse med svinekød til udlandet, så giver den hvert enkelt produkt et unikt fingeraftryk, som de samtidig noterer i et dokument, som kun den rette modtager kan åbne.
Når svinekødet så lander hos et supermarked i for eksempel Kina, vil personalet kunne scanne fingeraftrykket for at sikre, at det er kød fra Danish Crown.
Samtidigt bliver det meget tydeligt, hvis nogen forsøger at kopiere koderne – eller ligefrem genbruger emballagen.
Skal sikre mod kinesiske kopierDet er især i Kina, at kødvirksomheden håber, at teknologien kan hjælpe, fortæller Søren Tinggaard.
- Vi erkender udfordringen i Kina.
Og det er klart derfor, at det er der, vi tester den her teknologi lige nu.
For den kinesiske forbruger lægger meget stor vægt på at få de informationer.
De vil have en høj fødevaresikkerhed og vil kunne stole på produktet, siger han.
Det betyder egentligt bare, at man kan dokumentere, at produktet har den oprindelse og den kvalitet, man lover (.
.
.
)Henning Høgh Jensen, afdelingschef, DTU FødevareinstitutTeknologien vil kunne skabe en sikkerhed for både producent og forbruger, mener Henning Høgh Jensen, afdelingschef på Danmarks Tekniske Universitets Fødevareinstitut.
- Man kan grundlæggende bruge det til at sikre en gennemsigtighed og en troværdighed.
Vi bruger ordet autenticitet.
Men det betyder egentligt bare, at man kan dokumentere, at produktet har den oprindelse og den kvalitet, man lover, og at man kan dokumentere den måde, det er fremstillet på, siger han.
Han oplever, at misbruget af danske varemærker er udbredt i fødevarebranchen.
- Kopiprodukter er et stort problem i fødevarebranchen.
Kopiprodukter er ikke nødvendigvis farlige – om man bruger smør eller palmeolie gør ikke sundhedsmæssigt den store forskel.
Men producenterne taber på det.
Der er også dem, der bruger uheldige produkter til kopivarerne, og det er særligt vigtigt, for så kommer fødevaresikkerhed ind i billedet, siger Henning Høgh Jensen.
Læs også:Sådan ændrer blockchain verdenSladrer hvis kæden bliver brudtBlockchain-teknologien har også den smarte funktion, at den hurtigt sladrer, hvis andre forsøger at bryde ind i kæden mellem producent og forhandler.
- Hvis nogen forsøger at hacke det her – og det kan lade sig gøre, for ingenting er 100 procent sikkert – så bryder man en kode.
Dermed er jeg klar over, at nogen har fiflet med det, og kan søge information ad andre veje, siger Henning Høgh Jensen fra Danmarks Tekniske Universitet.
Danish Crown regner med at være klar med et demonstrationsprojekt - altså et forsøg, hvor man tester teknologien - i slutningen af 2019 eller starten af 2020.
Også virksomheder som Arla Foods og Mærsk har vist interesse for blockchain-teknologien, der stadig er under udvikling.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danish Crown|Danmarks Tekniske Universitet|Kina|Fødevarer|Teknologi




https://www.dr.dk/nyheder/udland/svensk-flyulykke-vinge-braekkede-af-i-luften

UdlandSvensk flyulykke: Vinge brækkede af i luftenNi personer mistede i går livet i flystyrtet tæt på den svenske by Umeå.
Af Thomas Jorsal15.
juli 2019 kl.
16.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe otte passagerer ombord var på vej ud for at lave faldskærmsudspring, men pludselig styrtede flyet.
Den svenske havarikommission bekræfter i dag over for Dagens Nyheter, at flyets ene vinge brækkede af.
- Det stemmer.
En del af den ene vinge lå ikke ved vraget, men blev fundet et andet sted.
Den brækkede af i luften, siger Peter Swaffer fra den svenske havarikommission til Dagens Nyheter.
Årsagen til at vingen brækkede af flyet, kendes endnu ikke.
Styrt fanget på videoØjenvidner filmede styrtet, hvor man ser flyet styrte mod jorden med spidsen direkte nedad.
- Vi så flyet dreje rundt, som om den havde mistet en vinge.
Efter et stykke tid, så vi noget falde ned ved siden af flyet, måske var det vingen, fortæller Anton Mattson, der var i gang med at arbejde, da han så ulykken.
Ulykken skete i går eftermiddag tæt på byen Umeå.
Alle ni personer, de otte faldskærmsudspringere samt piloten, er svenske statsborgere.
- Det, der skete igår, er en tragisk hændelse.
Det er ikke til at fatte, at ni mennesker ikke kom hjem i går, lyder det fra formanden for Umeås faldskærmsklub.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dagens Nyheter|Ulykker|Sverige




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/bornholm/udskaeldte-vindmoeller-paa-land-blev-droppet-nu-vil-en-gruppe-bornholmere

BornholmUdskældte vindmøller på land blev droppet: Nu vil en gruppe bornholmere selv sætte dem op på vandLokal opbakning er afgørende for vindmølleprojektet, mener forsker.
En lille gruppe bornholmere vil gerne anlægge en kystnær havvindmøllepark ud for Arnager på Bornholm.
Af Thomas Kofoed Poulsen og Morten Søgård Volff15.
juli 2019 kl.
16.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår politikerne ikke vil rejse flere vindmøller, så må borgerne træde til.
Det er i hvert fald tanken hos en lille gruppe bornholmere, som arbejder på at få etableret en vindmøllepark, der skal sikre bæredygtigt strøm til de omkring 40.
000 borgere, som bor på Bornholm.
Den ti mand store gruppe, der blandt andet består af to kommunalbestyrelsesmedlemmer fra Enhedslisten, vil rejse en kystnær havvindmøllepark på ti møller ved Rønne Bakke, som ligger nogle kilometer ud for den sydbornholmske kyst.
Møllerne skal producere 90 til 100 megawatt strøm, hvilket svarer til over det dobbelte af den strøm, som turister og øboere bruger på en sommerdag.
Medlem af Bornholms Regionskommunes kommunalbestyrelse for Enhedslisten og snart kommende viceborgmester på Bornholm, Morten Riis, er en blandt flere borgere, som nu vil lave en kystnær havvindmøllepark ud for Bornholm.
(© P4 Bornholm)- Vi har brug for mere strøm, og på den her måde kan vi producere mere af den, lyder det fra en af initiativtagerne, Morten Riis, som også er medlem af Bornholms kommunalbestyrelse for Enhedslisten.
Gruppen kommer i kølvandet af, at de bornholmske politikere i sidste måned forkastede alle planer om nye, store vindmøller på land, blandt andet på grund af modstand fra potentielle naboer til møllerne.
Læs også:Bornholm dropper mere grøn strøm fra egen baghave: 12 nye vindmøller stemt nedDe store landvindmøller er ellers en betingelse, hvis øen skal opfylde dens årelange ambition om at have en CO2-neutral energiproduktion inden 2025.
I stedet valgte et flertal i kommunalbestyrelsen at købe grøn strøm udefra.
Men gruppen agter at holde fast i de grønne ambitioner ved at skabe en lokalejet havvindmøllepark, hvor øens borgere og virksomheder kan købe en anpart i parken.
Og Morten Riis forventer ikke, at den lokale modstand vil være ligeså stor mod en havvindmøllepark som møllerne på land.
For generne vil være få, hvis gruppen skulle få held med at få lavet en kystnær energipark.
- Jeg tror, at der også vil være nogle, som kan være utilfredse med den her løsning, men mange af generne er jo væk ved en havvindmølle.
Det er groft sagt kun udsigten, som vil blive forstyrret af de her møller, så jeg er egentlig ikke så bekymret, siger han.
Udfordringer ved en kystnær havvindmøllepark ud for Bornholm•Der er en hel del ting, som skal på plads, inden borgergruppen kan få rejst en kystnær havvindmøllepark ved Rønne Bakke, der ligger få kilometer ud fra den sydbornholmske kyst.
•For det første har den danske stat reserveret Rønne Bakke med henblik på, at der i fremtiden skal laves et nyt havvindmølle-udbud.
Det betyder, at borgerne skal overbevise energiministeren om, at området skal fjernes fra udbudslisten, før de kan anlægge parken.
•Gruppen ønsker desuden, at parken skal have en effekt på 90 til 100 megawatt (MW), hvilket er langt over øens nuværende energiforbrug, der på en typisk sommerdag ligger på omkring 40 MW.
•Som regel vil man sende den overskydende strøm ud i elnettet, men søkablet, der sender strøm fra Sverige til Bornholm og vice versa, kan kun transportere 50 megawatt strøm, hvilket betyder, at der vil være strøm, som går til spilde.
•Gruppen mener, at øens elforbrug vil vokse i fremtiden blandt andet på grund af flere elbiler på de bornholmske veje, og at batteriteknologien bliver bedre, så man kan opbevare den overskydende strøm fra møllerne og bruge den til de vindstille dage.
God idé, men gå lige et skridt tilbageSeniorforsker Kristian Borch fra Danmarks Tekniske Universitet har forsket en hel del i, hvordan borgere går imod større vindmølleprojekter på blandt andet sociale medier.
Han ser gode takter i det, som gruppen har tænkt sig, da den her ønsker at inddrage borgerne og give dem medejerskab i en kystnær havvindmøllepark.
For lokale kan nemt få indtryk af, at der bliver taget en beslutning over hovedet på dem, og så vokser modstanden.
- Det folkeligt ejet er den rigtige måde at gå til det på, fordi så bliver værdierne lokalt, og så er det også den lokale stemme, som finder ud af, hvordan det skal skrues sammen, siger Kristian Borch.
Hvis der kommer en og siger, at det er den bil, jeg skal købe, så siger jeg da nej, for hvorfor skulle jeg det?
Det kunne jo være, at jeg hellere vil have en knallert.
Kristian BorchMen seniorforskeren er loren ved, at gruppen allerede nu har bestemt sig for, hvor og hvordan man skal producere den grønne strøm.
- Det er der, det går galt.
Det bliver man nødt til at tale med borgerne om.
Hvis der kommer en og siger, at det er den bil, jeg skal købe, så siger jeg da nej, for hvorfor skulle jeg det?
Det kunne jo være, at jeg hellere ville have en knallert, siger seniorforskeren.
Forskeren mener i stedet, at gruppen bør gå nogle skridt tilbage og overbevise borgerne om, hvilken betydning det kan få, hvis man satser på den grønne energi.
Det har man for eksempel gjort i Hvide Sande, hvor en gruppe borgere også gik sammen om at rejse vindmøller.
Her blev 400 borgere overbevist om at købe andele i de grønne møller, fordi overskuddet ville gå direkte til de lokale anpartshavere og en lokal fond, der investerer i Hvide Sande by og havn, lyder det fra Kristian Borch.
I Hvide Sande lykkedes det en gruppe borgere at få rejst tre vindmøller i nærheden af byen.
Møllerne er ejet dels af borgerne selv, men også en fond, der løbende bruger møllernes overskud til forbedringer af lokalsamfundet.
Der går endnu noget tid før initiativtagerne på Bornholm kan opstille havvindmøller.
Først og fremmest skal der laves en række forundersøgelser, der skal klarlægge, hvor rentabelt projektet er, hvorefter gruppen formelt skal stiftes.
Det sker til efteråret, hvor Bornholms Havvindmøllelav afholder sin stiftende generalforsamling.
Læs også:Undrer du dig også over, at vindmøller står stille i blæsevejr?
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bornholm|Vindkraft|Vindmølleindustri|Enhedslisten|Morten Riis (politiker)




https://www.dr.dk/sporten/boksning/omstridt-boksepraesident-giver-efter-kritik-traekker-sig-fra-amatoerforbund

BoksningOmstridt boksepræsident giver efter for kritik: Trækker sig fra amatørforbundUsbekiske Gafur Rakhimov er trådt tilbage som præsident for Aiba efter mistet olympisk status.
Gafur Rakhimov blev officielt valgt som præsident for Det Internationale Amatørbokseforbund (Aiba) i slutningen af 2018.
Han tiltrådte dog som midlertidig præsident i starten af samme år.
(Arkivfoto) (Foto: Alexander Zemlianichenko © Copyright 2018 The Associated Press.
All rights reserved.
)15.
juli 2019 kl.
15.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen kontroversielle præsident for Det Internationale Amatørbokseforbund (Aiba), usbekiske Gafur Rakhimov, er trådt tilbage fra sin post.
Det skriver nyhedsbureauet AP.
Rakhimov trækker sig, efter at Aiba i slutningen af juni fik frataget sin olympiske status af Den Internationale Olympiske Komité (IOC).
Usbekeren blev i januar 2018 valgt som midlertidig præsident for Aiba.
Ti måneder senere blev Rakhimov officielt stemt ind som præsident.
Det skete trods modstand fra IOC, der påpegede, at Rakhimov af amerikanske myndigheder bliver sat i forbindelse med organiseret kriminalitet heriblandt produktion og distribution af narkotika.
Beskyldninger, som usbekeren gentagne gange har afvist.
Læs også:IOC vil holde boksning på OL-programmet - men uden forbundetI marts i år trådte Gafur Rakhimov midlertidig tilbage som præsident i et forsøg på at gøde vandene mellem Aiba og IOC.
Men det afholdte altså ikke IOC fra at fratage Aiba forbundets olympiske status.
I stedet kommer IOC selv til at organisere kvalifikationsturneringer frem mod OL i Tokyo næste år.
Også den olympiske turnering skal IOC stå for.
Forholdet mellem IOC og Aiba blev for alvor køligt i forbindelse med OL i Rio i 2016, da 36 dommere og medarbejdere blev suspenderet og beskyldt for matchfixing af boksekampe.
Boksning kom på OL-programmet i 1904 og har siden været med hver eneste gang - på nær i Stockholm i 1912, fordi sporten var forbudt i Sverige.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/udenrigsminister-klar-til-kaempe-atomaftale-med-iran

UdlandUdenrigsminister klar til at kæmpe for atomaftale med IranDen højspændte situation er øverst på dagsordenen ved udenrigsminister Jeppe Kofods første rådsmøde i EU.
Udenrigsminister Jeppe Kofod og hans EU-kolleger skal i dag forsøge at komme et skridt på vejen mod en løsning af problemerne omkring Iran.
Af Oliver Batchelor15.
juli 2019 kl.
13.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer skal holdes liv i den internationale atomaftale med Iran, selvom USA har trukket sig helt ud, og Iran har droppet at overholde dele af aftalen om grænser for berigelsen af uran.
Sådan lyder meldingen fra den nye danske udenrigsminister Jeppe Kofod, der i dag deltager i sit første rådsmøde i Bruxelles.
Her er Iran øverste punkt på dagsordenen.
- Det vigtige er jo, at Iran ikke får atomvåben.
Det er både Europa og USA enige om.
Derfor må vi kræve, at Iran overholder den aftale, de selv har indgået.
Det er et af de signaler, vi skal sende i dag, hvis det står til mig, siger han til DR Nyheder.
Iran mener ikke, at de europæiske lande i atomaftalen har overholdt deres forpligtelser og været i stand til at afbøde konsekvenserne af USA's sanktioner.
Derfor har iranerne trukket sig delvist fra atomaftalen.
Og 7.
juli brød styret i Teheran grænsen for, hvor meget landet ifølge aftalen må berige sin uranbeholding.
Det vækker stærk bekymring hos Jeppe Kofod.
Atomaftalen med IranAtomaftalen med Iran blev indgået i sommeren 2015.
Formålet med aftalen var at forlænge den tid, det ville tage Iran at udvikle en atombombe.
På daværende tidspunkt var landet blot to til tre måneder fra at have et fuldt udviklet atomvåben.
Følger Iran atom-aftalen i 10 år, vil det ifølge forskere tage dem 12 måneder at bygge en atombombe.
Aftalen betød, at Iran skulle afvikle sit atomprogram i bytte for, at omverdenen løftede de omfattende sanktioner, der var mod landet.
Som følge af aftalen skulle Iran blandt andet reducere antallet af aktive centrifuger, der kan berige uran, fra 19.
000 til 6.
104.
Iran skulle også reducere sine lagre af beriget uran fra 10.
000 kilo til 300 kilo.
Iran forpligtede sig samtidig til at lade FN foretage inspektioner af de iranske atomanlæg, herunder også militære atomanlæg, med 24 dages varsel.
Et anlæg blev som følge af aftalen omlagt til et forskningscenter.
Aftalen lagde også restriktioner på salg af atomteknologi med fredelige formål til Iran frem mod 2025, ligesom også våbenembargoen mod Iran skulle opretholdes i fem år frem.
- Vi vil gøre meget for at sikre, at aftalen bliver overholdt.
For hvis først Iran får atomvåben, kan det sætte en spiral i gang i hele Mellemøsten.
Det kan blive ekstremt farligt, siger han.
Hjælp betinget af forhandlingsviljeI forbindelse med Irans åbenlyse brud på den internationale atomaftale gav en af landets forhandlere dog udtryk for, at Iran stadig ønsker at bevare atomaftalen.
- Diplomatiets døre stadig er åbne, lød det fra Teheran, der er hårdt økonomisk ramt af de amerikanske sanktioner mod landet.
I EU har man talt om at åbne "en kanal" i sanktionerne, så det bliver muligt at handle med Iran igen i et begrænset omfang.
Og i den forbindelse skal EU-ministrene i dag blandt andet se nærmere på den humanitære situation i Iran og drøfte, hvordan iranerne kan få adgang til medicin og nødhjælp.
- Men det forudsætter, at iranerne overholder atomaftalen.
Det er dem, der har startet miseren nu, siger Jeppe Kofod.
Han ser ikke umiddelbart for sig, at USA vender tilbage til aftalen, som præsident Donald Trump trak landet ud af sidste år.
- Vi vil gerne have amerikanerne tilbage igen, hvis vi kunne bestemme.
Men indtil videre har vi en aftale, der har bred opbakning i verdenssamfundet, og som Europa er førende i forhold til at sikre.
Lektor: EU's redningshåb er spinkeltDet bliver dog yderst vanskeligt for Jeppe Kofod og EU's udenrigsministre at få iranerne til at overholde atomaftalen, lyder det fra en mangeårig kender af situationen omkring Iran.
EU har nemlig skuffet iranerne, hvis økonomiske situation ikke er blevet bedre, vurderer lektor på Institut for Kultur og Globale Studier, Søren Schmidt.
- Så længe, EU ikke har skabt mekanismer, hvor man kan varetage sine egne interesser uden at være underlagt lunerne hos en amerikansk præsident, er man sådan set magtesløs, siger han.
I den seneste tid er situationen faktisk kun blevet værre.
- Iranerne signalerer nu tydeligt, at de har tænkt sig gradvis at tage skridt, der gør, at de på et tidspunkt fuldgyldigt går ud af aftalen.
Ingen af parterne bag atomaftalen er interesseret i en krig, indskyder Søren Schmidt.
Og derfor er det realistisk at håbe på, at der kommer en løsning.
Men det afhænger i høj grad af stemningen i Washington.
- Selv ikke USA's præsident Donald Trump er interesseret i en krig med Iran.
Måske en løsning kan være, at Iran fik lov til at handle med tredjelande, så de kan komme af med noget af deres olie.
Og så kan de ellers afvente et præsidentvalg i USA og se, om der kommer lyser toner derefter.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|EU|Iran|USA|Sikkerhedspolitik




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/boeger/aev-stranger-things-er-allerede-slut-dit-naeste-fix-er-en-legendarisk-gyser

BøgerÆv!
Stranger Things er allerede slut.
Dit næste fix er en legendarisk gyserHar du allerede set 'Stranger Things' færdig?
Bare rolig, vi guider dig til dit næste fix.
Af Rasmus Meldgaard Harboe og Oliver Seppo (grafik)15.
juli 2019 kl.
15.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSuk.
Efter endnu en sæsons kvalitetstid med yndlingskliken fra Hawkins har nogle af os allerede binget Netflix tom for nye 'Stranger Things'-afsnit.
Det er i sig selv en imponerende bedrift – men medaljen har en bagside.
Måske sidder du fortvivlet tilbage og tænker, om Netflix pønser på en fjerde sæson, og om de der Hawkins-børn ikke når at blive helt voksne, inden du ser dem igen?
Her kommer vi dig til undsætning.
For når tomrummet sætter ind, kan du fylde det op i din nærmeste boghandel.
Fyr en stak Eggos i ovnen, læn dig godt tilbage i din La-Z-Boy og lad dig suge ind i en bog, som har noget af den samme vibe som 'Stranger Things'.
80'er-musikken må du selv sørge for.
1Legendarisk klovnegyser'Det onde' af Stephen KingVi befinder os i byen Derry, hvor en kavalkade af skræmmende tragedier finder sted over én sommer.
Mens nogle af byens børn forsvinder sporløst, bliver andre fundet dræbt i gaderne - nogle gange med lemmerne flået af.
Det rygtes, at en ualmindeligt uhyggelig klovn ved navn Pennywise står bag.
Vi følger seks børn, som bliver tætte venner midt i alle forfærdelighederne.
Men det viser sig, at der måske er en dybere mening med deres venskab, for børnene har nemlig alle har haft kontakt med Pennywise.
27 år senere mødes børnene i Derry igen, nu som voksne mennesker – for Pennywise er endnu en gang på rov i deres barndomsby, og det er op til dem at standse ondskaben.
Det er svært at komme på en bog, der minder så meget om 'Stranger Things', som Stephen Kings 'Det onde'.
Lige fra det mangfoldige persongalleri og de mange handlingsspor til gyserstemningen og den gennemsyrende humor.
Der kan vist ikke være nogen tvivl om, at der er hentet en del inspiration til 'Stranger Things' i dette mesterværk af en moppedreng på over 1.
000 sider fra 1986.
2Turtle tager kampen op'Min kæreste elskling' af Gabriel TallentEn sej pige, som lever isoleret og bliver kontrolleret med hård og ubamhjerig hånd af sin far – og gør oprør.
Lyder det som én, du kender?
Turtle er 14 år og kan samle en riffel på rekordfart, og hun ved, at hendes far elsker hende højere end nogen anden.
Samtidig har hun svært ved at begribe, hvorfor det er så svært for hende at passe ind blandt hendes jævnaldrende i skolen.
Faktisk har Turtle ikke én eneste ven.
Lige indtil en dag, hvor hun beslutter sig for at stikke af fra sin far, og så begynder hun at opdage nye sider af livet.
For eksempel, at verden og tilværelsen er meget mere nuanceret, end hun har lært af sin farDer er ikke så lidt Eleven over Turtle i romanen 'Min kæreste elskling' af Gabriel Tallent.
Men historien må siges at være noget mere barsk end plottet i 'Stranger Things'.
Her har ondskaben ikke form af et overnaturligt, slimet kæmpe-monster, som man lettere kan distancere sig fra.
Den har form af en voksen mand, som, også i virkeligheden, ville sætte nogle uslettelige og utilgivelige ar på et barns sjæl.
Og det gør den kun endnu mere hjerteknusende.
Men der er god grund til at læse den alligevel.
Forfatteren Celeste Ng beskriver det perfekt i sin omtale af bogen: 'Den vil chokere dig, ryste dig, og så vil den inspirere dig.
'3Hvis du savner Will Byers'Oceanet hvor grusvejen endte' af Neil GaimanVi møder vores unavngivne hovedperson på hans syvårs fødselsdag.
Der er ingen, som er dukket op for at fejre ham.
Mange år senere, da han som midaldrende vender tilbage til sit barndomshjem i forbindelse med en begravelse, husker han pludselig, at han mødte en underlig pige dengang for mange år siden.
Hendes navn var Lettie, og hun påstod, at den lille dam for enden af grusvejen var et ocean.
Og pludselig husker han også meget mere end dét.
Mens minderne vælter frem, viser det sig, at vores hovedperson gennemgik meget som syvårig, som han har fortrængt i sit voksne liv.
Det er nemt at sammenligne den syvårige drengs skæbne med en purung Will Byers, når man dykker ned i den britiske forfatter Neil Gaimans fremragende roman 'Oceanet, hvor grusvejen endte'.
Der er ret meget 'the upside down' over bogen, som for øvrigt er blevet rost af mange anmeldere verden over.
For hvad er det for et mørke, vi bærer rundt på som mennesker?
Og hvilke konsekvenser kan begivenheder i vores barndom have for os, når vi er blevet voksne?
4Lidt som at spille Dungeons & Dragons'Choose Your Own Adventure' af Edward PackardOg nu er det din tur til at være midtpunkt.
I Edward Packards berømte 'choose your own adventure'-bøger fra 1970'erne og 1980'erne, er det nemlig læseren, som er hovedperson – og det betyder selvfølgelig også, at det er dig, der bestemmer slagets gang.
Hvis du bliver helt nostalgisk ved tanken om et slag 'Dungeons and Dragons', som drengene fra 'Stranger Things' er store fans af, så kan disse bøger blive en anderledes og rigtig skæg oplevelse.
Du er havnet i 'Cave of Time', og du står over for et skæbnesvangert valg: Skal du gå til højre eller venstre?
Ligesom ude i virkeligheden, så ved du ikke, hvad konsekvensen af dit valg er (med mindre du snyder og læser foran, men det ville være kedeligt).
Når du har besluttet dig, bliver du instrueret i at bladre til en bestemt side, og så er det ikke til at sige, hvad der sker.
Ja, ja, bøgerne er oprindeligt skrevet til børn, men ligesom D&D, så kan de altså også noget, selvom du måske er trådt ind i de voksnes rækker.
.
.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Stephen King (forfatter)|Netflix|Litteratur|Storbritannien




https://www.dr.dk/nyheder/udland/monsunen-haerger-fordrevne-fra-myanmar-folk-gaar-i-vand-til-livet

UdlandMonsunen hærger fordrevne fra Myanmar: 'Folk går i vand til livet'I verdens største rohingya-flygtningelejr bor de i bambushytter med presenning som tag.
Af Oliver Fruergaard15.
juli 2019 kl.
13.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe færreste i Sydasien er formentlig overraskede over monsunregnen, der i øjeblikket hærger store dele af regionen.
Hvert år rammer det kraftige uvejr, og ofte lægger det store områder under vand.
Alligevel har forberedelserne været mangelfulde i verdens største flygtningelejr i det sydlige Bangladesh - hjem for knap en million rohingyaer, der er blevet fordrevet fra nabolandet Myanmar.
Det siger landechef i Myanmar for Folkekirkens Nødhjælp, Andreas Kiaby, efter at en halv meter regn over de seneste to uger er faldet i lejren, hvor tusinder nu står uden tag over hovedet.
Oversvømmelser i det sydlige BangladeshKnap 5.
000 Rohingya-hjem bygget af bambuspinde og presenninger er blevet ødelagt i flygtningelejren siden begyndelesn af juli, oplyser en talsperson i Den Internationale Organisation for Migration (IOM).
Lejren er blevet ramt af flere end 200 jord- og mudderskred siden starten af april.
Mindst ti personer er blevet dræbt, viser en rapport fra FN.
Knap 50.
000 mennesker er blevet påvirket af de mange mudderskred i lejren, og 6.
000 er blevet efterladt uden tag over hovedet på grund af monsunregnens ødelæggelser.
I alt 200 landsbyer er blevet oversvømmet i Chittagong-regionen i Bangladesh, hvor flygtningelejren ligger.
Samlet set er en halv million mennesker blevet fordrevet af regnen i regionen.
Monsunregnen hærger også Nepal og Indien.
- Der har ikke rigtigt været finansering til at sikre ordentlige forhold, siger han og påpeger, at folk i lejren fortsat bor i bambushytter med presenning som tag.
- Det internationale samfund har mange forskellige kriser at forholde sig til, og Bangladesh rangerer åbenbart lavere på prioriteringslisten.
Knap 16.
000 mennesker er blevet evakueret som følge af regnen i år siger Andreas Kiaby.
Blandt FN's lande blev man i februar enig om i fællesskab at indsamle knap seks milliarder kroner til at finansiere mad, rent drikkevand, sanitet, sundhed og boligforhold til flygtningene i lejren.
Indtil videre er 70 procent af beløbet blevet dækket.
Rohingya-flygtninge i Bangladesh melder, at forholdene i de i forvejen sårbare lejre er blevet endnu værre.
- Det er hårdt at skulle vade gennem sumpe af mudder for at nå til maddistributionscentrene, siger flygtningen Nurun Jan til nyhedsbureauet AFP.
Rohingya-lejren i Bangladesh er bygget på porøs og sandig jord og oplever ofte jord- og mudderskred, der ødelægger lejren.
Alene i denne måned har vandmasserne ødelagt 5.
000 hjem i flygtningelejren, oplyser en talskvinde for Den Internationale Organisation for Migration (IOM).
Lejren ligger i byen Cox's Bazar i Chittagong-regionen, hvor flere landsbyer er blevet oversvømmet.
Dødstal kan stige i takt med sygdomsudbrudSiden begyndelsen af april er lejren blevet ramt af flere end 200 jord- og mudderskred.
Mindst ti personer er blevet dræbt, viser en rapport fra FN.
Sidste år døde 170 som følge af monsun-oversvømmelserne.
Andreas Kiaby vurderer, at der også i år kan ske flere dødsfald.
- Det har regnet så meget, at folk går rundt i vand til livet, siger han og påpeger, at der i øjeblikket er øget risiko for udbrud af diarré og andre vandbårne sygdomme i lejren.
Flere rohingyaer i lejren rapporteres at være døde i år, efter monsunregnen er faldet.
 Nødhjælpsorganisationer har arbejdet for at etablere sundhedsklinikker og skoler i flygtningelejren.
 Flygtninge i lejren har selv lavet konstruktioner, der skal forhindre flere jordskred.
1 / 3Flere rohingyaer i lejren rapporteres at være døde i år, efter monsunregnen er faldet.
1 / 3Nødhjælpsorganisationer har arbejdet for at etablere sundhedsklinikker og skoler i flygtningelejren.
2 / 3Flygtninge i lejren har selv lavet konstruktioner, der skal forhindre flere jordskred.
3 / 3Oversvømmelserne underminerer samtidig de mange små fremskridt, humanitære organisationer som Folkekirkens Nødhjælp har foretaget i området.
- Der kan ske det, at folk ikke kan få adgang til sundhedsklinikker og vigtigt udstyr kan blive beskadiget, siger Andreas Kiaby.
Man har også tidligere erfaret, at skoler i området er blevet lukket ned på grund af vandmasserne, tilføjer han.
- Det skaber yderligere humanitære udfordringer i en situation, som allerede er kritisk.
'Der er fortsat militære aktioner mod rohingyaer i Myanmar'Det er tredje sommer, Rohingya-folket tilbringer i flygtningelejren i Bangladesh.
Rohingyaerne er et overvejende muslimsk folk, der er flygtet fra nabolandet Myanmar, hvor styret har udsat dem for det, FN kalder etnisk udrensning.
Hele rohingya-landsbyer og beboelsesområder blev brændt, tusindvis af rohingyaer er blevet slået ihjel og hundredevis af kvinder melder at være blevet voldtaget af Myanmars militær.
I Myanmar er der blandt den overvejende buddhistiske befolkning en enighed om, at rohingyaer ikke er velkomne.
Rohingyaer anerkendes ikke som værende statsborgere i Myanmar, og lovgivningen indskrænker deres rettigheder betydeligt.
Myanmars fordrivelse af rohingyaer er veldokumenteret i billeder.
 Billeder fra Myanmar har blandt andet vist døde rohingyaer og kvinder og børn, der flygtet til lands og til vands.
 Rohingyaernes landsbyer er i stort tal blevet nedbrændt.
Her ses et luftfoto af byer, der er blevet brændt ned af militæret.
 Her ses rohingyaer, der er døde under flugten fra Myanmar.
 2018  2018  2018  2018  2018 1 / 9Myanmars fordrivelse af rohingyaer er veldokumenteret i billeder.
1 / 9Billeder fra Myanmar har blandt andet vist døde rohingyaer og kvinder og børn, der flygtet til lands og til vands.
2 / 9Rohingyaernes landsbyer er i stort tal blevet nedbrændt.
Her ses et luftfoto af byer, der er blevet brændt ned af militæret.
3 / 9Her ses rohingyaer, der er døde under flugten fra Myanmar.
4 / 92018 5 / 92018 6 / 92018 7 / 92018 8 / 92018 9 / 9Blandt andet af den grund ville ingen rohingyaer frivilligt vende tilbage til Myanmar, da det sidste år blev annonceret af landets regering, at de trygt kunne gøre det.
Og det var formentlig en klog beslutning, siger Andreas Kiaby.
- Der er helt grundlæggende ikke noget, der har ændret sig for rohingyaer i Myanmar.
De vil hverken være sikre elle få bedre forhold end det, de flygtede fra, hvis de vender tilbage.
- Rohingyaerne er stadig ikke velkomne i Myanmar, og der er stadig militære aktioner i mod dem.
Myanmars regering har meldt ud, at Rohingyaer, der vender tilbage, skal underskrive attester, der slår fast, at de ikke er statsborgere i Myanmar.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Myanmar|Befolkning|Forenede Nationer|Bangladesh|Flygtninge og asylansøgere




https://www.dr.dk/nyheder/indland/nedbrud-har-lukket-vigtige-it-systemer-flere-steder-i-det-offentlige-vi-har-maattet

IndlandNedbrud har lukket vigtige it-systemer flere steder i det offentlige: 'Vi har måttet ringe i stedet.
.
.
'Et stort nedbrud hos it-virksomheden KMD har påvirket en række systemer i kommunerne og regionerne.
It-virksomheden KMD i Ballerup leverer it-systemer til den offentlige sektor Af Christina Nordvang Jensen15.
juli 2019 kl.
11.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSiden torsdag har it-systemerne i landets kommuner og regioner været hårdt ramt, efter en planlagt ændring hos den største it-leverandør til det offentlige, KMD, har skabt driftsproblemer.
Først i dag er de ved at være løst, oplyser KMD i en mail.
Over weekenden har virksomheden fået styr på langt de fleste problemer, men der er stadig et enkelt system, der endnu ikke er oppe at køre.
- Vi har oplevet driftsproblemer med en række systemer hos vores kunder efter en planlagt SAN (Storage Area Network, red.
) ændring torsdag eftermiddag.
Vi beklager meget overfor vores kunder, der er blevet berørt af dette, lyder det fra kommunikationsrådgiver Mads Darling.
Nødprocedurer igangsatEt af de steder, der har været ramt, er flere af landets kommuner.
Her har der blandt andet været problemer med det kommunikationssystem, der er mellem sygehuse, praktiserende læger og kommuner, fortæller Henrik Brix, der er formand for Foreningen af Kommunale it-chefer og it-chef i Favrskov Kommune.
- Vi har ikke kunnet bruge systemet, der sender beskeder mellem de forskellige instanser.
Vi har brugt vores nødprocedurer, hvor man ringer i stedet, og det tager meget længere tid.
Vi har været hårdt ramt.
Jeg har ikke oplevet et så omfattende og massivt nedbrud før, siger han og fortæller, at der lørdag var styr på problemerne.
- Dog har vi opbygget en pukkel af sager, der nu skal gennemgås, men heldigvis er det ferie, så det kunne have været langt værre.
Også kommunernes sagsbehandlingssystemer og løn- og økonomisystemer har været ramt.
KMDs største kundegruppe er de 98 kommuner og fem regioner.
Af flere omgange har KMD ligget i åben konflikt med offentlige myndigheder, der har købt fejlbehæftede og forsinkede it-løsninger af koncernen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:KMD|IT-branchen|Erhverv|Favrskov Kommune




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/fck-spillers-lejlighed-udsat-haervaerk-og-brandstiftelse

SuperligaFCK-spillers lejlighed udsat for hærværk og brandstiftelseDer opstod brand i den tidligere AGF-spiller Jens Stages lejlighed i Aarhus, da en genstand blev kastet ind gennem en rude.
Jens Stage fik debut for FCK i Superligaen søndag mod i 3-2-sejren på udebane over OB.
15.
juli 2019 kl.
11.
55 | opdateret 15.
juli 2019 kl.
12.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFodboldspilleren Jens Stages skifte fra AGF til FC København tidligere i juli er ikke blevet taget lige godt imod af alle.
I weekenden blev Stages lejlighed i det centrale Aarhus udsat for hærværk og brandstiftelse.
Det oplyser AGF og FC København på klubbernes hjemmesider.
En genstand blev kastet ind gennem en rude, og efterfølgende opstod der en mindre brandskade i lejligheden, skriver AGF på hjemmesiden og på twitter:Også FCK omtaler sagen på twitter:Østjyllands Politi efterforsker nu hændelsen som brandstiftelse og efterlyser vidner i sagen.
Brandvæsenet rykkede ud til Eckersbergsgade i Aarhus natten til søndag den 14.
juli 2019.
(Foto: Presse-fotos.
dk © Scanpix) Lejligheden dagen derpå.
 DR) Lejligheden dagen derpå.
 DR)1 / 3Brandvæsenet rykkede ud til Eckersbergsgade i Aarhus natten til søndag den 14.
juli 2019.
(Foto: Presse-fotos.
dk © Scanpix)1 / 3Lejligheden dagen derpå.
 DR)2 / 3Lejligheden dagen derpå.
 DR)3 / 3AGF opfordrer alle, der måtte have kendskab til gerningsmændenes identitet eller andre oplysninger relevant for sagen, til at henvende sig til politiet.
I døgnrapporten fra Østjyllands Politi fremgår det, at ukendte gerningsmænd natten til søndag omkring klokken 02.
00 smed en genstand gennem ruden på en lejlighed i Eckersbergsgade, og at der opstod en mindre brandskade, inden ilden gik ud.
Der var to personer i lejligheden, men ingen af personerne kom noget til.
Politiet vil ikke bekræfte, at der er tale om Jens Stages lejlighed, siger Jakob Christiansen, der er pressemedarbejder ved Østjyllands Politi.
- Heldigvis skete der ikke større skade på lejligheden, men det er selvfølgelig en sag, som vi tager meget alvorligt.
Vi er i fuld gang med efterforskningen.
- Vi har sikret os tekniske spor, men vi kommenterer ikke yderligere i detaljer om, hvad de er, siger han.
Politiet "efterforsker bredt"Arbejder I ud fra en teori om, at det skulle have noget at gøre med Jens Stages nylige klubskifte?
- Vi efterforsker bredt i den her sag.
Vi har ingen kommentarer til, hvem den forurettede er, men vi efterforsker bredt, og vi har ikke lagt os fast på hverken motiv, eller hvor gerningsmændene skulle komme fra.
Det prøver vi at rulle op gennem efterforskningen.
- Vi hører rigtig gerne fra vidner, der måtte have set noget eller har oplysninger om, hvad der er sket, og hvem der står bag, siger Jakob Christiansen.
Den 22-årige arbejdsmaskine nød inden sit skifte til FCK stor anerkendelse hos fans af AGF, da Stage er vokset op i Aarhus og erklæret fan af klubben, som han spillede for.
AGF Fanclub har ingen kommentarer til sagen.
På fredag mødes netop FC København og AGF i Superligaens anden spillerunde.
/ritzau/Læs også:Mestrene vaklede, vågnede og vendte truende nederlag til tre pointFacebookTwitterKopier linkEmner:AGF|FC København|Aarhus|Brande|Brandstiftelser




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/voldsramte-jacob-har-faaet-erstatning-efter-naesten-fire-aars-venten-jeg

TrekantområdetVoldsramte Jacob har fået erstatning efter næsten fire års venten: 'Jeg tjekker hver dag, om pengene stadig er på kontoen'Trods flere ressourcer til Erstatningsnævnet tager det stadig lang tid at få behandlet erstatningssager.
Jacob Knudsen fra Kolding blev overfaldet i august 2015.
Først nu har han fået erstatning for mistet indtægt samt svie og smerte.
Af Søren Rahbek og Annette Jespersen15.
juli 2019 kl.
12.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPå bordet ved siden af Jacob Knudsens hvilestol står en spritny kaffemaskine.
Den har han købt for at fejre, at ventetiden på at få erstatning for et overfald endelig er slut.
Tre år og ti måneder har han ventet på pengene.
Vi tog ud at spise på en restaurant.
Og så købte vi en kaffemaskine.
Det repræsenterer noget, vi bruger og ser på hver dag.
Jacob Knudsen, voldsofferDet var hans advokat, som fortalte, at der var kommet en foreløbig erstatning på tre millioner kroner for mistet indtægt og for svie og smerte.
- Og så tænker folk, at man vil juble.
Men jeg sagde til advokaten, at jeg vil se beløbet på min konto først, fortæller 52-årige Jacob Knudsen fra Kolding.
Først da pengene blev overført, turde Jacob Knudsen tro på, at ventetiden endelig var ovre.
Og familien fejrede det med to ting.
- Vi tog ud at spise på en restaurant.
Fantastisk!
Og så købte vi en kaffemaskine.
Det repræsenterer noget, vi bruger og ser på hver dag, fortæller Jacob Knudsen.
Blev overfaldet under en byturOverfaldet skete en varm sommeraften i Kolding den 15.
august 2015.
Jacob Knudsen var i byen for at få et par øl med nogle venner, da han og kammeraterne helt umotiveret blev overfaldet af en flok på 10-15 unge.
Det gik værst ud over Jacob.
Han fik knust sit ben.
Flere knogler i ankel og skinneben brækkede og blev knust, og nerverne satte sig i klemme.
Han er blevet opereret adskillige gange, men han kan stadig ikke gå mere end 100 meter.
Derfor står den nye kaffemaskine ved siden af stolen i stuen.
To af overfaldsmændene blev fundet og dømt, men Jacob Knudsen kunne ikke gå efter overfaldet, og han mistede sit arbejde som salgschef i et medicinalfirma.
- Det var den dag, livet blev vendt på hovedet og har været det lige siden, fortæller Jacob Knudsen i dag.
Læs også:Jacobs desperate opråb til Folketinget: Jeg får ingen hjælp efter groft overfaldErstatningsnævnet har fået flere ressourcerHan vidste, at han kunne søge penge hos Erstatningsnævnet for voldsofre, men der gik et, to, tre og altså næsten fire år, før pengene rullede ind på kontoen.
Det er sagsbehandlingstiderne i nævnet, som er steget over de seneste år.
De seneste tal er fra december 2018, hvor det i gennemsnit tog 285 dage at komme frem til en afgørelse.
Blandt andet på grund af Jacob Knudsens sag blev der i efteråret 2018 flyttet medarbejdere over i Erstatningsnævnets sekretariat for at få tygget sig igennem de ældste sager.
Derudover vedtog et enigt folketing i foråret at fordoble antallet af ansatte i nævnet.
Målet er, at sager om erstatninger til voldsofre i fremtiden kan afgøres i løbet af i gennemsnit 100 dage.
SF's retsordfører Karina Lorentzen fra Kolding vil holde justitsminister Nick Hækkerup (A) op på det mål.
- Har man fået ansat flere medarbejdere, og hvad er tidsperspektivet i at få nedbragt sagsbunkerne og sagsbehandlingen.
Det synes jeg virkelig, vi skylder ofrene i de her sager, siger Karina Lorentzen til DR P4 Trekanten.
- Det er ikke en måde at behandle voldsofre påJacob Knudsen skal betale skat af hovedparten af de tre millioner kroner.
Men selv om han er glad for, at erstatningen nu står på kontoen, har ventetiden været lang og svær.
Og hans trængte økonomi de seneste fire år har virket som en ekstra straf oven i de smerter og handicap, overfaldet gav ham.
- Det er ikke den rigtige måde at behandle voldsofre på, for hvordan skal man have overskud til begge dele, spørger Jacob Knudsen.
Han tjekker dagligt kontoen, for at se, om pengene stadig er der.
- Det er bare en fantastisk oplevelse at kunne gå ind på sin konto, og se, at der ikke længere er underskud.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nick Hækkerup (politiker)|Vold|Kolding|Forbrugerelektronik|Folketinget




https://www.dr.dk/sporten/formel1/haas-chef-efter-skuffende-loeb-det-er-uacceptabelt

Formel1Haas-chef efter skuffende løb: Det er uacceptabeltBåde Kevin Magnussen og holdkammerat Romain Grosjean udgik ved det britiske Grand Prix i Silverstone søndag.
Både Kevin Magnussen og teamkammeraten Romain Grosjean udgik tidligt af søndagens løb på Silverstone.
15.
juli 2019 kl.
12.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTeamchef Günther Steiner kalder Haas-kørernes Grand Prix for "uacceptabelt".
Både Kevin Magnussen og holdkammerat Romain Grosjean udgik ved det britiske grandprix i Silverstone søndag, efter at de to stødte sammen på første omgang.
VM-stillingen efter 10 af 21 løb1.
Lewis Hamilton, 223 point2.
Valtteri Bottas, 1843.
Max Verstappen, 1364.
Sebastian Vettel, 1235.
Charles Leclerc, 12012.
Kevin Magnussen, 1417.
Romain Grosjean, 2Sammenstødet resulterede i et tidligt pitstop for dem begge, men efter syv omgange måtte Magnussen trække sig fra løbet, og få minutter senere gav også Grosjean fortabt.
- Det var et meget skuffende løb for os.
Det bedste, vores kørere kunne have taget med til kampen, var en skovl - for at grave det hul, vi er i, endnu dybere, siger Günther Steiner til Formel 1-mediet formula1.
com.
- Vi bliver nødt til at gå tilbage og se, hvad vi kan gøre bedre i fremtiden, siger Steiner.
Se Kevin Magnussens egen reaktion efter løbet her:Det er anden gang, at Kevin Magnussen og Grosjean støder sammen.
Det skete også ved grandprixet i Barcelona i maj.
- De er begge i problemer.
Det er uacceptabelt, hvad der er sket.
Jeg var ret tydelig efter Barcelona om, hvad de ikke skal gøre, siger Steiner.
/ritzau/Læs også:Formel 1-kongen af Silverstone gjorde det igenFacebookTwitterKopier linkEmner:Kevin Magnussen (racerkører)|Romain Grosjean (racerkører)|Barcelona|Motorsport|formula1.
com.





https://www.dr.dk/nyheder/udland/midt-i-handelskrig-kina-fremviser-slojeste-vaekst

UdlandMidt i handelskrig: Kina fremviser sløjeste vækstUdlandet køber færre varer fra Kina.
Verdens næststørste økonomi voksede fra april til juni med 6,2 procent.
Der bliver skibet færre kinesiske varer til udlandet, og det hæmmer Kinas økonomi.
(Arkivfoto) )15.
juli 2019 kl.
10.
32 | opdateret 15.
juli 2019 kl.
19.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKinas økonomi buldrer ikke længer afsted.
I andet kvartal voksede Kinas bruttonationalprodukt med 6,2 procent, og det er den sløjeste fremgang i omkring tre årtier, skriver Reuters.
Der er stor opmærksomhed på de økonomiske data fra Kina på grund af handelskonflikten mellem Kina og USA, henholdsvis næststørste og største økonomi i verden.
Striden har fået økonomer til at frygte for en global økonomisk nedtur.
Læs også:USA og Kina har holdt konstruktivt telefonmøde om handelDe 6,2 procent er en tilbagegang fra første kvartal, hvor økonomien voksede 6,4 procent.
Tilbagegangen tilskrives blandt andet lavere efterspørgsel på kinesiske varer i udlandet.
Der er dog tale om en kontrolleret nedgang i væksten, der er helt på linje med forventningerne, som den kinesiske regering har stillet i udsigt for 2019 som helhed, siger flere analytikere, blandt andre Jacob Kirkegaard, seniormedlem i Peterson-instituttet for international økonomi i Washington D.
C.
Han forklarer, at Kinas vækst historisk har været høj, fordi statsejede virksomheder har investeret stort i at bygge lejlighedskomplekser og infrastruktur.
- Det har skabt arbejdspladser og sat penge i omløb i samfundet, men investeringerne bygger på store lån, som skal betales tilbage.
Det er de ikke blevet, og derfor har man neddroslet væksten for nu, siger han og påpeger, at Kina forsøger at stoppe en "vækstbobbel", før den sprænger.
Blandt analytikerne er der en klar forventning om, at Kina vil forsøge at gennemføre massive skattelettelser, afgiftsnedsættelser og finansieringsstøtte.
Det vil veje op for den nedgang i økonomien, USA's handelssanktioner har forårsaget i landet, fordi det blandt andet vil give kineserne større købekraft, siger Jacob Kirkegaard.
I 2018 var Kinas samlede økonomiske vækst på 6,6 procent.
Det var den laveste vækst i tre årtier.
Men set i et globalt perspektiv var det kun få lande, der havde så stor en vækst.
/ritzau/DR Nyheder/FacebookTwitterKopier linkEmner:Kina|Økonomi|USA|Samfundsøkonomi




https://www.dr.dk/nyheder/udland/vandkrise-i-chennai-indbyggere-tager-toget-ud-af-byen-hente-vand

UdlandVandkrise i Chennai: Indbyggere tager toget ud af byen for at hente vandKrisen minder om dem, der hærgede Cape Town sidste år og Los Angeles for nogle år siden.
Mange må tage helt ud af byen for at få vand.
(Foto: P.
RAVIKUMAR © Scanpix)Af Thomas Jorsal15.
juli 2019 kl.
10.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHospitaler har problemer med hygiejnen på grund af det manglende vand.
I mange af Chennais kvarterer kommer der ingen vand ud, når man åbner for vandhanen.
Og mange beboere må tage helt ud af byen for at hente vand.
Det er blot nogle eksempler på konsekvenser af den verserende vandkrise i den indiske millionby Chennai.
- I år har været særligt udfordrende for Chennai, for tørken indtraf allerede i marts, inden de varmeste sommermåneder april og maj, fortæller Maansi Parpiani, der er Ph.
D.
ved Sydasienstudier på KU.
Det vurderes, at kun 0,2 procent af byens vandreserve er tilbage; For et år siden var den næsten helt intakt.
Billederne viser, hvordan vandreserverne ved den indiske storby Chennai er løbet næsten helt tørre.
Det vurderes, at der kun er 0,2 procent af vandet tilbage sammenlignet med sidste år.
Vant til naturkatastroferChennai er ikke uerfaren i forhold til naturkatastrofer: Byen har både oplevet tørke og oversvømmelse for ikke så lang tid siden.
Men tørken er indtruffet ualmindeligt tidligt i år.
- Eksperter fortæller, at skoler og hospitaler er hårdest ramt her i varmen, siger Maansi Parpiani.
Krisen minder om den, der sidste år hærgede den sydafrikanske storby Cape Town, som var ved at løbe tør for vand - men også lignende kriser i storbyerne Los Angeles og Sydney.
Indbyggere i Chennai henter vand fra en lille kilde i udkanten af byen.
Tidligere var der en flod her.
(Foto: P.
RAVIKUMAR © Scanpix) En hyrde søger skygge under et udtørret træ i udkanten af millionbyen Chennai.
(Foto: P.
RAVIKUMAR © Scanpix) En kvinde bærer sin søn i en spand.
Hun har kun kunnet få vand til at fylde en enkelt dunk, på hendes tur til udkanten af byen for at hente vand.
(Foto: P.
RAVIKUMAR © Scanpix) Arbejdere fylder vand i tankene på et tog, der skal transporteres til den tørkeramte storby.
(Foto: P.
RAVIKUMAR © Scanpix)1 / 4Indbyggere i Chennai henter vand fra en lille kilde i udkanten af byen.
Tidligere var der en flod her.
(Foto: P.
RAVIKUMAR © Scanpix)1 / 4En hyrde søger skygge under et udtørret træ i udkanten af millionbyen Chennai.
(Foto: P.
RAVIKUMAR © Scanpix)2 / 4En kvinde bærer sin søn i en spand.
Hun har kun kunnet få vand til at fylde en enkelt dunk, på hendes tur til udkanten af byen for at hente vand.
(Foto: P.
RAVIKUMAR © Scanpix)3 / 4Arbejdere fylder vand i tankene på et tog, der skal transporteres til den tørkeramte storby.
(Foto: P.
RAVIKUMAR © Scanpix)4 / 4Både klimaforandringer og dårlig håndteringIfølge eksperter er der flere årsager til den verserende vandkrise i Chennai.
Dels spiller klimaforandringer en rolle, men også dårlig byplanlægning har betydning i Chennais tilfælde.
Det forklarer Karsten Arnbjerg-Nielsen, der er professor på DTU's Institut For Vand og Miljøteknologi.
- De mangler simpelthen nedbør, og så bor de mange mennesker på et lille område, hvor de har bygget en meget tæt by, og det giver nogle store udfordringer.
Ifølge Karsten Arnbjerg-Nielsen vil vi fremover se stadig flere tilfælde som det, der hærger Chennai lige nu.
- Kombinationen af storbyer og manglen på ferskvand er et globalt problem.
Mange af byerne ligger jo ved floder, og floderne bliver mindre, og vandforbruget bliver større, fordi det bliver varmere, og der falder måske mindre nedbør.
- Så ja, mange byer er truet, slutter han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Chennai|Cape Town|Los Angeles|Danmarks Tekniske Universitet|Naturkatastrofer




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/foerste-gang-paa-danske-strande-se-vandscooteren-der-skal-redde-liv-paa-fanoe

Syd- og SønderjyllandFor første gang på danske strande: Se vandscooteren, der skal redde liv på FanøRedningsmandskabet kan fremover spare livsvigtige minutter ved stranden i Sønderho.
Af Susanne Kristine Terman Pedersen og Sine Skott15.
juli 2019 kl.
10.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTidevandet er en afgørende faktor i Vadehavet.
Derfor tæller hvert minut, når mandskabet på redningsstationen i Sønderho bliver kaldt ud for at redde badegæster og sejlere ud for Fanøs hvide badestrande.
Danske redningsaktionerI 2018 var der 296 redningsaktioner.
Kystredderne reddede 37 liv og 152 nødstedte.
Der gik i gennemsnit 8,5 minut fra mandskabet var alarmeret til første enhed var på vandet.
Tal fra 2016 viser, at aktionerne i gennemsnit varede 1 time og 50 minutter.
Kilde: KystredningstjenestenNu har de - som den første kyst i Danmark - fået en hurtig og hjælpende hånd: Vandscooteren.
- Vi kommer til at spare rigtig mange minutter, når vi skal ud og redde folk.
Vandscooteren kan sættes i vandet på næsten ingen vand, og så kan vi ellers skyde afsted med høj fart for at komme ud til folk, fortæller Niels Fischer-Nielsen fra Sønderho Redningsstation og tilføjer:- Det bliver en kæmpe forskel for os.
- Vi håber, at vi med vandscooteren kan forhindre redningssituationer i at udvikle sig til at blive livstruende, siger Niels Fischer Nielsen.
 I 2018 var der fire redningsaktioner, hvor det drejede sig om sekunder eller minutter, inden det udviklede sig til en livsfarlig situation i Sønderho.
 Indtil nu har det været et samarbejde mellem en traktor og denne båd, som har reddet folk i Sønderho.
1 / 3- Vi håber, at vi med vandscooteren kan forhindre redningssituationer i at udvikle sig til at blive livstruende, siger Niels Fischer Nielsen.
1 / 3I 2018 var der fire redningsaktioner, hvor det drejede sig om sekunder eller minutter, inden det udviklede sig til en livsfarlig situation i Sønderho.
2 / 3Indtil nu har det været et samarbejde mellem en traktor og denne båd, som har reddet folk i Sønderho.
3 / 3Fra langsom traktor til hurtig vandscooter31 gange har redningsfolkene fra Sønderho været på vandet for at redde menneskeliv de seneste fem år.
Turister bliver ofte overraskede over, hvor hurtigt vandet stiger, når højvandet kommer.
Sidst, redningsstationen blev kaldt, sad en mand på et amfibiefartøj fast langt ude på sandbankerne, og tidevandet var på vej ind og i færd med at trække ham ned.
16 dødsulykker i Vadehavet siden 2001Drukneulykker i havne: 1 i Nordby Havn + 3 i Esbjerg Havn.
Sejlads: 4 på Fanø/Esbjerg + 1 ved grænsen til Tyskland.
Badeulykker: 3 på Fanø, 2 ved Esbjerg og 2 på Rømø.
Kilde: Trygfondens Nationale Druknestatistik, 2001-2016Manden blev reddet i land, men det var redningsstationens traktor, der måtte ud og hente ham.
Fra stranden var der nemlig stadig lavvande, og derfor kunne redningsstationens store redningsbåd ikke sejle ud.
- Vi kan opleve, at vi ved lavvande ikke kan sætte vores båd i vandet.
Så må vi køre vores traktor ud, og det siger sig selv, at det tager tid, forklarer Niels Fischer Nielsen.
Derfor er det et stort ønske, der nu er blevet opfyldt.
- Vi er virkelig spændte på at komme i gang med at bruge vandscooteren.
Den er specialdesignet til os, så den står mere fast på vandet, og så har vi et redningsbræt, vi kan spænde bagefter, så vi kan redde eksempelvis surfere direkte med ind, forklarer han.
Her har de også alternative redningsfartøjer I Vesthimmerland har de Danmarks første luftpudebåd "Svæveren", som hovedsageligt er beregnet til redning på Vildsted Sø, da Beredskabets redningsbåd ikke kan sejle der på grund af dynd.
Som navnet også beskriver, svæver luftpudebåden på vandets overflade, men kan også "sejle" på land.
) Denne Mercedes Unimog er udstyret med radar, så den er perfekt til at finde køretøjer og personer på stranden.
Derudover har Rømø Frivillige Brandværn en terrængående tankvogn.
 Tårnby Brandvæsen har bmotorcykler med vandtanke og en Fiat Panda til Øresundstunellen.
Lige nu er motorcyklerne ude af drift, fordi de er for dyre at vedligeholde, men ved store ulykker kan de stadig sættes ind.
 Brandvæsenets hurtige slukningsenhed er et køretøj specielt indkøbt til ulykker i tunnellen på Øresundsforbindelsen.
Derudover kan HSE'en, som den kaldes, rykke meget hurtigt ud, så den kan hindre en potentiel faretruende udvikling af for eksempel en bilbrand.
Vognen skal være så lille som muligt, og derfor er en Fiat Panda 1,4 fra 2007 perfekt.
 Hovedstadens Brandvæsen har fået en ny brandrobot LUF 60, som første gang var indsat i forrige weekend ved en industribrand i Greve.
Robotten kan skyde vand mellem 300 og 4000 liter vand i minuttet og fjernstyres inden for en radius af 300 meter.
Den kan køre både på trapper og ramper i en 30 graders vinkel.
 Hos Sydvestjysk Brandvæsen i Ribe er en automobilsprøjte opbygget på en specialbygget bil, der blandt andet bruges på Mandø.
Den har en tank med 2000 liter vand, så den kan også bruges ved brand.
 I Slagelse har man to af denne slags lastbiler.
De kan bruges ved uheld på jernbanestrækningen over og under Storebælt.
 Roskilde Brandvæsen har i flere år haft to vandscootere.
Vandscooteren på Fanø er dermed kun den første i Søværnets Kystredningstjeneste.
1 / 8I Vesthimmerland har de Danmarks første luftpudebåd "Svæveren", som hovedsageligt er beregnet til redning på Vildsted Sø, da Beredskabets redningsbåd ikke kan sejle der på grund af dynd.
Som navnet også beskriver, svæver luftpudebåden på vandets overflade, men kan også "sejle" på land.
)1 / 8Denne Mercedes Unimog er udstyret med radar, så den er perfekt til at finde køretøjer og personer på stranden.
Derudover har Rømø Frivillige Brandværn en terrængående tankvogn.
2 / 8Tårnby Brandvæsen har bmotorcykler med vandtanke og en Fiat Panda til Øresundstunellen.
Lige nu er motorcyklerne ude af drift, fordi de er for dyre at vedligeholde, men ved store ulykker kan de stadig sættes ind.
3 / 8Brandvæsenets hurtige slukningsenhed er et køretøj specielt indkøbt til ulykker i tunnellen på Øresundsforbindelsen.
Derudover kan HSE'en, som den kaldes, rykke meget hurtigt ud, så den kan hindre en potentiel faretruende udvikling af for eksempel en bilbrand.
Vognen skal være så lille som muligt, og derfor er en Fiat Panda 1,4 fra 2007 perfekt.
4 / 8Hovedstadens Brandvæsen har fået en ny brandrobot LUF 60, som første gang var indsat i forrige weekend ved en industribrand i Greve.
Robotten kan skyde vand mellem 300 og 4000 liter vand i minuttet og fjernstyres inden for en radius af 300 meter.
Den kan køre både på trapper og ramper i en 30 graders vinkel.
5 / 8Hos Sydvestjysk Brandvæsen i Ribe er en automobilsprøjte opbygget på en specialbygget bil, der blandt andet bruges på Mandø.
Den har en tank med 2000 liter vand, så den kan også bruges ved brand.
6 / 8I Slagelse har man to af denne slags lastbiler.
De kan bruges ved uheld på jernbanestrækningen over og under Storebælt.
7 / 8Roskilde Brandvæsen har i flere år haft to vandscootere.
Vandscooteren på Fanø er dermed kun den første i Søværnets Kystredningstjeneste.
8 / 8Der er blevet investeret i mange speciallavede redningskøretøjer over hele landet.
Og det er på sin plads - for hvert liv tæller, lyder det fra Tim Lillelund, der er leder af den danske kystredningstjeneste.
- Når folk er i nød - uanset om vi taler én eller mange - er de vigtige alle sammen, siger Tim Lillelund, som har høje forventninger til vandscooteren.
- Vi har en klar forventning om, at vi kan få mandskabet hurtigere ud, og at nogle situationer kan nå at blive stoppet, inden de bliver egentligt livstruende.
Sommeren skal bruges til at samle erfaringer med vandscooteren på Fanø, og så skal det vurderes, om andre redningsstationer også kan have gavn af én.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lystsejlads|Landbrug|Ulykker|Fanø




https://www.dr.dk/nyheder/indland/dsb-om-svensk-nattogs-undersoegelse-sovevogne-vil-give-underskud

IndlandDSB om svensk nattogs-undersøgelse: 'Sovevogne vil give underskud'Et samarbejde er fint, men DSB vil ikke selv investere i sovevogne, siger underdirektør.
Indtil slutningen af 2014 kunne man lægge sig til rette i et tog fra Københavns Hovedbane til flere europæiske storbyer.
Af Lars Lindevall15.
juli 2019 kl.
14.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet skal igen være muligt at tage et nattog til europæiske storbyer som Paris eller Berlin.
Det mener den svenske regering, som har afsat 50 millioner kroner til en undersøgelse af muligheden for at genindføre daglige nattog.
Fra dansk side har transportminister Benny Engelbrecht (S) sagt, at han er villig til at drøfte mulighederne med den svenske regering.
Lige præcis den type trafik er det svært at få økonomi i.
Men vi er åbne over for et samarbejde, hvis svenskerne eller andre vil køre via Københavns Hovedbanegård.
Aske Wieth-Knudsen, underdirektør i DSBAske Wieth-Knudsen, der er underdirektør i DSB, siger til DR Nyheder, at den internationale togtrafik er et voksende marked, og han kan godt se potentialet ved nattog.
DSB har dog ingen planer om selv at investere i sovevogne, siger han.
- Det har vi prøvet før, og lige præcis den type trafik er det svært at få økonomi i.
Men vi er åbne over for et samarbejde, hvis svenskerne eller andre vil køre via Københavns Hovedbanegård, siger DSB's underdirektør Aske Wieth-Knudsen.
Indtil slutningen af 2014 afgik der nattog fra København til flere europæiske storbyer - blandt andet til Berlin og Paris.
 Billederne her, er fra en reportagetur, som fotograf Mikal Schlosser tog med nattoget i 1997.
 Dengang i 1997 var Orlaf Jensen DSB's nattogsansvarlige på turen.
1 / 3Indtil slutningen af 2014 afgik der nattog fra København til flere europæiske storbyer - blandt andet til Berlin og Paris.
1 / 3Billederne her, er fra en reportagetur, som fotograf Mikal Schlosser tog med nattoget i 1997.
2 / 3Dengang i 1997 var Orlaf Jensen DSB's nattogsansvarlige på turen.
3 / 3Han siger, at DSB tidligere har foretaget en økonomisk vurdering af at køre med sovevogne.
- Sovevogns-tog er særdeles dyre at investere i, og det er noget, der vil give underskud.
Derfor kan DSB ikke alene gå ind og investere i sovevogns-tog ned gennem Europa.
Det er simpelthen for dyrt, og det ville betyde, at vi måtte sætte billetprisen op, siger Aske Wieth-Knudsen.
Læs også:Svensk regering vil genindføre nattog til europæiske storbyer: 'En glædelig nyhed'Transport-ordfører: 'Rigtig, rigtig besværligt'Enhedslistens transportordfører Henning Hyllested kalder det "rigtig, rigtig besværligt" at rejse med tog gennem Europa i dag.
- Forbindelserne er langsomme, du skal skifte mange steder, og du kan ikke booke billetter til hele rejsen.
Danmark og DSB skulle hoppe med på den idé og deltage i arbejdet, hvis det er muligt, siger Henning Hyllested (EL).
DSB’s underdirektør erkender, at de forskellige landes togsystemer ikke fungerer godt nok i samspil.
- Vi så gerne, at der var et endnu bedre bedre samarbejde om billetter.
I dag kan man for eksempel søge billetter og rejseplaner til Tyskland og Østrig, mens store lande som Frankrig og Italien ikke er med i DSB's rejseplaner.
Det skyldes, at de enkelte lande har forskellige systemer, og derfor er det relativt komplekst at koble de her ting sammen, siger Aske Wieth-Knudsen.
Den svenske regering har igangsat en større undersøgelse af mulighederne for at få genindført nattog til europæiske storbyer.
Hvad gør I for at forbedre tog-samarbejdet i Europa?
- DSB er med i den internationale jernbane-organisation UIC, og der arbejder vi på at få de her billet-samarbejder og at stå, siger Aske Wieth-Knudsen.
Han tilføjer, at DSB "investerer massivt i at indkøbe nye tog, så vi får bedre og flere tog fra Danmark til Tyskland".
Afgifter på flybrændstof kan ændre rejsevnerTrafikforsker Niels Melchior fra Aalborg Universitet mener, at der skal ske store politiske tiltag, hvis man for alvor vil få den brede befolkning til at vælge tog frem for fly, når de skal rejse.
- Det vil kræve, at man giver større subsidier til togdriften, og så skal man også se på omkostningerne ved at flyve.
Der ville et middel være at sætte nogle større afgifter på flybrændstof, siger Niels Melchior fra Aalborg Universitet.
- Det er oppe i tiden at tale om, at man skal køre mere i tog og flyve mindre, og i visse kredse praktiserer man det.
Men om det også vil komme til at gælde for den brede befolkning, ved vi ikke meget om, tilføjer han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Benny Engelbrecht (politiker)|Henning Hyllested (politiker)|Togtrafik|Københavns Hovedbanegård|Tyskland




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/boom-i-familiebiler-skaber-parkeringskaos-paa-villaveje

KøbenhavnBoom i familiebiler skaber parkeringskaos på villavejeKommuner og husejere melder om trængsel og dårlig trafiksikkerhed.
De mange biler fylder godt op på vejene i rækkehuskvarteret Åbrinken i Lyngby-Taarbæk - særligt uden for sommerferien holder der mange biler på fortovene.
Af Peter Bye Andersen15.
juli 2019 kl.
07.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er ikke kun i centrum af de store byer, det kan være svært at finde en plads til sin bil.
Også i flere parcel- og rækkehuskvarterer oplever husejerne nu problemer med parkering og trafiksikkerhed.
Det sker efter ti år, hvor andelen af familier med flere biler er vokset med knap 40 procent, viser tal fra Danmarks Statistik.
Det betyder, at 525.
400 familier pr.
1.
januar i år rådede over flere biler.
De fylder, det ser grimt ud, og det skaber trafikale problemer.
Henrik Brade Johansen, husejerJacob Clausager Johansen bor i Lyngby-Taarbæk Kommune med sin kæreste og sin datter på fire år.
Han oplever, at de mange biler på fortovene forringer trafiksikkerheden i det ellers rolige boligkvarter.
- Her bor mange børn, der skal til og fra skole eller daginstitution, og det mindsker trafiksikkerheden, fordi det kan være svært at overskue, om der kommer cykler, biler eller gående, siger han.
Kommuner med flest familier med to biler1.
Rebild2.
Skanderborg3.
Hedensted4.
Favrskov5.
Lejre6.
Egedal7.
Allerød8.
Nordfyns9.
Vejen10.
MiddelfartKilde: Danmarks StatistikI et andet kvarter et par hundrede meter derfra, bor Henrik Brade Johansen.
Han har boet i sit rækkehus i 33 år, og han har godt bemærket, at der er kommet flere biler til.
- Det er et problem, fordi de ikke bare parkerer foran husene men også ude på hovedvejen.
Folk med mere end én bil kan ikke holde foran husene.
De fylder, det ser grimt ud, og det skaber trafikale problemer, siger han.
De to husejere får opbakning fra formanden for Parcelhusejernes Landsforening, Allan Malskær.
Han kender til parcelhusområder, hvor større biler har svært ved at komme frem på grund af parkerede biler på begge sider af vejene.
Han mener, at kommunerne bør sørge for bedre parkeringsforhold ved at oprette flere parkeringspladser på grunde ved udstykninger eller ved at opføre fælles parkeringsområder.
- Det giver lettere oversigtsforhold, når der er cyklister og løbehjul på gaden, siger han og afviser, at det er en løsning, at familierne dropper at have mere end én bil, fordi der kan være langt til nærmeste togstation eller bus.
- Det vil forringe livskvaliteten med færre biler.
Det tror jeg ikke, folk vil acceptere, siger han.
Læs også:Stadig flere danskere udvider vognparken: Udsigt til færre busafgange får Susannes familie til at købe bil nummer treKommune klar til at løse trafikproblemerFormanden for Lyngby-Taarbæk Kommunes teknik- og miljøudvalg, Sigurd Agersnap (SF), beskriver parkeringssituationen som et 'wild west' i nogle kvarterer.
Det handler om at få bilerne væk fra vejene, hvor der er cyklister og børn på vej til og fra skole,Sigurd Agersnap (SF), formand for teknik- og miljøudvalget, Lyngby-Taarbæk KommuneHan har modtaget flere henvendelser fra borgere, der er utrygge ved at lade deres børn cykle på vejene.
Sigurd Agersnap mener, at løsningen på den lange bane er bedre kollektiv trafik, der kan lokke familierne ud af bilerne.
På den korte bane er løsningen at bygge fælles parkeringspladser og indføre parkeringslicenser, som man kender det fra Københavns Kommune.
- Det handler om at få bilerne væk fra vejene, hvor der er cyklister og børn på vej til og fra skole, siger han og oplyser, at udvalget ser på sagen efter sommerferien.
Tilbage hos Jacob Clausager Johansen og Henrik Brade Johansen bliver udvalgsformandens forslag om parkeringslicens dog modtaget med skepsis.
- Mange er flyttet hertil fra byen, hvor de har oplevet en form for hetz som bilist, fordi man skal betale for at parkere og har svært ved at finde en parkeringsplads, siger Jacob Clausager Johansen, der hellere ser, at man begynder at parkere ved de store arbejdspladser efter lukketid.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lyngby-Taarbæk Kommune|Sigurd Agersnap (politiker)|Socialistisk Folkeparti|Parkering|Lyngby




https://www.dr.dk/nyheder/indland/s-om-journalkoks-i-hjemmeplejen-vi-maa-finde-de-penge-der-skal-til

IndlandS om journalkoks i hjemmeplejen: Vi må finde de penge, der skal tilKravene til journalføring er tårnhøje, siger leder af hjemmesygepleje efter påbud.
Siden maj sidste år er der givet mindst 27 påbud til hjemmepleje og hjemmesygepleje, blandt andet for sjusket journalføring.
 Ritzau Scanpix)Af Lisbeth Quass15.
juli 2019 kl.
09.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen nye regering skal få kommunerne til at stramme op, så alle medarbejdere i hjemmeplejen og hjemmesygeplejen får adgang til borgernes journaler.
Sådan lyder opfordringen fra Ældresagen, efter en gennemgang af påbud fra Styrelsen for Patientsikkerhed lavet af DR Nyheder har vist udbredte problemer med blandt andet manglende journaladgang.
- Når kommunerne sender medarbejdere ud, har de en forpligtelse til at sikre, at medarbejderne har tilstrækkelig viden til at kunne løse deres opgaver, siger seniorkonsulent i Ældresagen Per Tostenæs.
- Hvis medarbejderne ikke har oplysninger om for eksempel noget så livsvigtigt som medicin, så handler de i blinde, og det er ikke i orden.
For så har de ikke mulighed for at udføre deres arbejde forsvarligt.
Eksempler fra påbuddene1En patient var forsøgt genoplivet, selvom der forelå dokumentation for fravalg af livsforlængende behandling, idet ledelsen ikke havde sikret, at alle medarbejdere havde nem og hurtig adgang til oplysninger om fravalg af livsforlængende behandling.
2Medarbejderne har kun adgang til medicinkort via patientens eget login på sundhed.
dk.
Journalen bliver ført delvist i Google-kalender og i Word.
3Social- og sundhedsassistenter har ikke adgang til borgernes lokale medicinkort.
Vikarer har ikke adgang til journalsystemet.
4Indførelsen af et nyt system har skabt problemer, da en del oplysninger ikke er overført.
Der er ikke en konkret plan at få opdateret mangelfulde journaler.
5Kun ledelse og planlæggere har adgang til journalnotater.
Personalet, der står for behandlingen af borgerne, har ikke adgang.
Efter implementeringen af et nyt IT-system bliver der administreret medicin, uden at det er muligt at tilgå en medicinliste.
I maj sidste år satte DR Nyheder også fokus på sjusket medicinhåndtering og hjemmeplejemedarbejdere uden adgang til borgernes journaler.
Dengang blev to ministre kaldt i samråd, og daværende sundhedsminister Ellen Trane Nørby (V) indskærpede, at det entydigt er kommunernes ansvar at sikre, at hjemmeplejen og hjemmesygeplejen kan udføre deres arbejde på betryggende vis.
- Flere kommuner har behov for at få strammet op i forhold til patientsikkerheden, lød det fra Ellen Trane Nørby.
Men i dag – mere end et år efter – finder Styrelsen for Patientsikkerhed altså fortsat problemer med vikarer såvel som fastansatte, som ikke kan få adgang til borgernes journaler.
Siden maj sidste år har styrelsen givet mindst 27 påbud til hjemmepleje og hjemmesygepleje, hvoraf flere sager omhandler manglende journaladgang og utilstrækkelig dokumentation af alt fra insulin-indsprøjtninger til hjerteproblemer, hallucinationer og skizofreni.
Derfor er journalen vigtig•Journalen er det sted, hvor oplysninger om en borger eller patients behandlingsforløb, diagnoser og notater fra sundhedspersonale samles.
•Mangelfuld journalføring kan gøre det svært at gennemskue borgernes helbredssituation samt behov for pleje og behandling og at håndtere akutte situationer.
•Når journaler ikke føres korrekt, udgør det "en betydelig risiko" for patientsikkerheden.
•Kilde: Styrelsen for PatientsikkerhedKL: Kommuner arbejder benhårdt på at rette opHos Kommunernes Landsforening påpeger direktør for digitalisering, ældre og sundhed Christian Harsløf, at mængden af sundhedsfaglige opgaver hele tiden stiger, og at kommunerne forsøger at lære af hinanden.
- Jeg kan garantere, at hver gang, der bliver udstedt et påbud, bliver himmel og jord sat i bevægelse i den konkrete kommune for at få rettet op, siger han.
Christian Harsløf mener ikke, at der er et generelt problem med journaladgangen i hjemmeplejen og hjemmesygeplejen:- Kommunerne arbejder benhårdt på at sikre, at alle medarbejdere har adgang.
Og så sker der engang imellem en fejl, og det skal vi være de første til at beklage.
Hjemmesygeplejeleder: Medarbejdere går ned med stressFra kommunerne lyder forklaringerne blandt andet, at it-systemer ikke har fungeret ordentligt, eller at de ikke kan nå at lære vikarer op i, hvordan de skal bruge journalsystemerne.
I Faaborg-Midtfyn Kommune, der har fået et påbud, har Betina Bendix som leder af hjemmesygeplejen bøvlet med den slags problemer.
Men det er ikke personalets skyld, at de ikke har ført journaler, som de bør, siger hun:- Der er på tværs af kommunerne blevet indført en helt ny måde at dokumentere på sundheds- og ældreområdet, og det tager tid at få ind under huden.
Læs også:Gitte er vikar i hjemmeplejen: Har ikke adgang til borgernes journalerDe nye krav har fået Faaborg Midtfyn Kommune til at lave en manual på intet mindre end 350 sider, der gennemgår, hvordan medarbejderne skal dokumentere deres arbejde i kommunens it-system.
- Jeg har faktisk sygeplejersker, der har sagt: "Nu stopper jeg her, for det her tror jeg ikke, jeg kan lære, og så vil jeg hellere være sygeplejerske på en anden måde".
Jeg har også sygeplejersker, der er stresssygemeldte, fordi de ikke kan håndtere kravene, siger hun.
Samtidig er der stor forskel på de it-systemer, der bliver brugt i de enkelte kommuner.
- Konsekvensen i forhold til eksterne vikarer har været, at de simpelthen ikke kan nå at lære, hvordan vi dokumenterer hos os, siger Betina Bendix.
S: Det er uansvarligtI dag hører ældreområdet under den nye sundheds- og ældreminister, Magnus Heunicke (S).
Han holder ferie, og ministeriet henviser i hans fravær til Socialdemokratiets ældreordfører, Birgitte Vind (S).
Hun mener, at problemerne skyldes en underfinansiering af ældreplejen, og hun er langt fra tilfreds med, at problemerne med journaladgangen ikke er løst.
- Det skal der tages hånd om, for det er uansvarligt, siger hun.
Læs også:Socialdemokratiet vil sende flere penge mod ældre og ungeFlere ældre skal udløse flere pengeUnder valgkampen varslede Socialdemokratiet, at der skal frigøres et milliardbeløb til kernevelfærdsopgaver, herunder hjemmeplejen.
Under regeringsforhandlingerne har regeringen, De Radikale, SF og Enhedslisten så givet også hånd på, at ældreplejen skal tilføres penge i takt med, at antallet af ældre stiger.
- Socialdemokratiet er gået til valg på, at vi vil gøre alt, hvad vi kan, for at finde de midler, der skal til.
Det er en del af den opgave, der ligger og venter, siger Birgitte Vind.
I klippet herunder kan du høre Socialdemokratiets formand, Mette Frederiksen (S), præsentere sit partis velfærdsudspil, før hun blev statsminister:FacebookTwitterKopier linkEmner:Magnus Heunicke (politiker)|Mette Frederiksen (politiker)|Ældrepleje|Arbejdsmarked|Fyn




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/helene-og-lisbeth-vendte-supersygehus-ryggen-og-tog-til-norge-nu

Aarhus UniversitetshospitalSe temaØstjyllandHelene og Lisbeth vendte supersygehus ryggen og tog til Norge: Nu vender de hjem til bedre lønTo anæstesisygeplejersker har vundet deres lønkamp mod Aarhus Universitetshospital.
Lisbeth Østergaard (th.
) og Helene Frøkjær (tv.
) var så trætte af lønvilkårene på Aarhus Universitetshospital, at de sagde op.
Nu venter bedre løn og bedre vilkår på dem.
Af Heikki Yding og Emma Lichscheidt15.
juli 2019 kl.
09.
31 | opdateret 15.
juli 2019 kl.
11.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNogle gange ved man ikke, hvad man har, før man mister det.
Det er tilsyneladende den erkendelse, Aarhus Universitetshospital er nået frem til.
I hvert fald vender to anæstesisygeplejersker nu tilbage til supersygehuset, efter at ledelsen har bejlet til dem.
De to erfarne anæstesisygeplejersker Helene Frøkjær og Lisbeth Østergaard kritiserede i foråret forgæves tildelingen af kvalifikationstillæg, fordi de kunne se, at deres løn blev overhalet af mindre erfarne kollegaer.
Læs også:Helene og Lisbeth vender supersygehus ryggen: Nyuddannede sygeplejersker tjener mere end osTillægget er delt op i fem trin og tildeles efter kompetencer.
Men det, der faldt de to anæstesisygeplejersker for brystet, var, at man kunne starte på et lavere kompetenceniveau og stadig få et højere tillæg end dem på trinnet over, da den økonomiske spændvidde på det enkelte trin var så stor.
Derfor sagde de op og rejste til Norge, hvor de i øjeblikket arbejder som vikarer i Trondhjem - 1.
000 kilometer nord for Aarhus og deres gamle arbejdsplads.
Men til efteråret er de tilbage igen på deres gamle afdeling - til en højere løn og bedre vilkår.
På sygehuset i Trondhjem mener Helene Frøkjær, at hendes historie kan bruges af kollegerne i Danmark.
- De kan jo i hvert fald se, at det nogle gange lønner sig at åbne munden og tage konsekvensen af det, man tror på, siger hun.
Både bedre tillæg og bedre vilkårTillæggene til de to anæstesisygeplejersker stiger med henholdsvis 10.
000 kroner og 14.
000 kroner om året.
Der er omkring 200 stillinger som anæstesisygeplejerske på Aarhus Universitetshospital, men hver 10.
af dem er ledig.
Manglen på kvalificeret personale kan være forklaringen på, at Helene Frøkjær og Lisbeth Østergaard nu får de lønstigninger, som de ikke kunne få i foråret.
- Det betyder, at afdelingen har været nødt til at tænke alternativt, hvis de skal kunne rekruttere personale igen, så det har selvfølgelig været det helt rigtige tidspunkt, det skete på, siger Helene Frøkjær.
De to sygeplejersker får ikke bare en bedre løn - de får også mere fleksible arbejdsbetingelser.
Helene Frøkjær får lov til at dele stillingen på Aarhus Universitetshospital de første fem måneder, så hun også kan arbejde på sygehuset i Randers.
Og de får begge mulighed for at spare deres afspadsering op, så de kan tage til Norge som vikarer i tre uger om året.
Uden at skulle bruge deres ferie på det.
De sidste måneders anstrengelser har været det hele værd, siger Lisbeth Østergaard.
- Det har været tre fantastiske måneder.
Det har været en gevinst for mig både fagligt og på det personlige plan, siger hun.
Her ses Lisbeth Østergaard og Helene Frøkjær i deres arbejde i Norge.
(© PRIVATFOTO)Men Lisbeth Østergaard ved også godt, at hun har helt særlige muligheder, fordi hun er anæstesisygeplejerske.
- Jeg havde ikke gjort det, hvis der stod tyve mennesker i kø for at få min stilling.
Jeg gjorde det, fordi det var muligt.
Dansk Sygeplejeråd klapper i hænderneSygehusledelsen var i sin tid enig i, at der var noget galt, men alligevel er der først kommet en aftale på plads nu.
Sygehusets sygeplejefaglige direktør Inge Pia Christensen vil ikke interviewes om lønkampen, men hun skriver i en sms, at der fortsat er fokus på en mere gennemsigtig og retfærdig lønmodel.
Dansk Sygeplejeråd vurderer, at der vil mangle 6.
000 sygeplejersker i Danmark i 2025.
I sygeplejerskernes fagforening DSR mener næstformand Dorthe Boe Danbjørg, at de to aarhusianske sygeplejersker har gjort det helt rigtige.
Hvad er en anæstesi-sygeplejerske?
Anæstesisygeplejersker yder omsorg for patienterne før, under og efter operationer.
De kan give bedøvelse og overvåge livsvigtige funktioner, mens patienten er bedøvet.
Den anæstesiologiske uddannelse er en specialuddannelse, der kommer oven på basisuddannelsen som sygeplejerske.
- De har sat handling bag deres ord og har ikke ønsket at gå på arbejde til en løn, de ikke mente var høj nok, så jeg synes faktisk, det er prisværdigt, at de handler og ikke ville stille sig tilfredse med det, arbejdsgiver havde tilbudt dem, forklarer hun.
Dorthe Boe Danbjørg kan ikke se noget forkert i, at sygeplejersker udnytter, at der er mange ledige stillinger.
- Vi er i en situation nu, hvor der er mangel på sygeplejersker, og arbejdsgiver er udfordret på at få kompetente og erfarne sygeplejersker, og derfor mener vi, det er helt rimeligt, at sygeplejersker stiller lønkrav.
Og kan de ikke få det opfyldt på det ene sygehus, må de jo få det på det andet, siger hun.
Kan betyde bedre løn for kollegerneTil efteråret vil DSR lave en kampagne over for de danske sygeplejersker, der skal få flere til at stille lønkrav og kræve en forhandling.
- Jeg tror, der er en kultur i det offentlige, hvor der ikke bliver forhandlet så meget løn, og vi vil gerne være med til at vise, at det er helt naturligt at forhandle løn, når man tager et nyt job, lyder det fra Dorthe Boe Danbjørg.
Anders Kühnau vurderer, at de to anæstesisygeplejerskers sejr kan betyde bedre lønvilkår for kollegerne.
(© dr)Anders Kühnau (S), der både er regionsrådsformand i Region Midtjylland og formand for Danske Regioners løn- og praksisudvalg, mener da også, at personalemangel kan gøre det nemmere at presse lønnen op.
- I en situation, hvor der er mangel på sygeplejersker, vil der være en ekstra opmærksomhed på, om vi har de rette lønstrukturer.
Det tænker jeg er helt naturligt, siger han.
Helene Frøkjær og Lisbeth Østergaard glæder sig til at komme hjem til Danmark igen, men de er glade for, at de traf den svære beslutning i foråret.
- Det har været enormt givende det her, og jeg kan kun anbefale det, selvom det selvfølgelig også har været hårdt, siger Helene Frøkjær.
Ifølge tal fra Dansk Sygeplejeråd har 4.
932 danske sygeplejersker fra 2008 til 2018 fået en norsk autorisation, så de kan arbejde i Norge.
Autorisationen gælder for livstid.
De to sygeplejerskers kritik af systemet for kvalifikationsløn har fået ledelsen på Aarhus Universitetshospital til at forhandle med dansk Sygeplejeråd om en ny aftale, siger lægefaglig direktør Claus Thomsen.
I dag kan nyansatte sygeplejersker overhale kollegaer, der har været ansat i årevis, fordi nyansatte har krav på en lønforhandling.
- Vi vil gerne ende med en struktur, hvor det ikke handler om, hvornår man er ansat på sygehuset, men hvilke kvalifikationer, man har, siger Claus Thomsen.
Når de to anastæsi-sygeplejersker så har fået alle deres krav opfyldt, så kan det skyldes, at der er hårdt brug for anæstesi-sygeplejersker, mener Claus Thomsen.
- Det er klart, at i en situation, hvor der er mangel på de kompetencer, man har, så er det lettere at forhandle sig til en højere løn.
I det her tilfælde blev de to sygeplejersker nyansat og derfor havde de mulighed for at forhandle deres løn, forklarer han.
Aftalen om de 4.
500 sygeplejersker på Aarhus Universitetshospital skal forhandles færdig med Dansk Sygeplejeråd efter sommerferien.
OPDATERET 15/07/2019 10:32: Kommentar fra sygehusdirektør Claus Thomsen tilføjet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aarhus Universitetshospital|Anders Kühnau (politiker)|Hospitaler|Socialdemokraterne|Norge




https://www.dr.dk/nyheder/politik/la-leder-involveret-i-fodboldvold-som-ung-har-ikke-levet-mit-liv-efter-jeg-skulle

PolitikLA-leder involveret i fodboldvold som ung: 'Har ikke levet mit liv efter, at jeg skulle være partileder'Alex Vanopslagh var involveret i to voldsepisoder i forbindelse med FC Midtjyllands kampe.
Den ene gav bøde fra politiet.
Alex Vanopslagh blev formand for Liberal Alliance efter partiets katastrofale folketingsvalg.
Af Kevin Ahrens Nielsen15.
juli 2019 kl.
10.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen nye partileder for Liberal Alliance, Alex Vanopslagh, er inkarneret FC Midtjylland-fan.
I dag bliver det ikke til mange kampe på stadion, men som ung stod han hver søndag på tribunen både på ude- og hjemmebane for at støtte sit hold.
Ved to lejligheder endte det dog voldeligt, og Alex Vanopslagh fik karantæne fra stadion i Herning og en bøde fra politiet for overtrædelse af ordensbekendtgørelsen.
27-årige Alex Vanopslagh var på daværende tidspunkt 16-18 år.
Blå Bog:Alex Dominique Vanopslagh er født i 1991 i Frankrig.
Har en kandidat i statskundskab.
Mellem 2014 og 2016 var han formand for Liberal Alliances Ungdom.
I 2016 vandt han DM i Debat.
Blev ved kommunalvalget i 2017 valgt ind i Borgerrepræsentationen i Københavns Kommune, hvor han har siddet i Kultur- og Fritidsudvalget og i Teknik- og Miljøudvalget.
Han bor i Vanløse og har en tre år gammel søn.
Det bekræfter LA-partilederen over for Ekstra Bladet.
- Jeg var smart i en fart.
En ung mand, der nok gik og kedede sig en hel del i Herning.
Jeg har ikke levet mit liv efter, at jeg en dag skulle blive partileder, siger Alex Vanopslagh til Ekstra Bladet.
Han har ikke ønsket at stille op til et interview med DR Nyheder.
Voldsepisoden, der gav ham karantæne fra stadion og en bøde fra politiet, fandt sted i 2011.
Jeg var stemningsskabende.
Og jeg har da også afbrændt romerlys på stadion.
Men hooligan var jeg ikke.
Alex Vanopslagh, partileder, Liberal AllianceEfter en hjemmekamp mod Randers var Alex Vanopslagh og nogle andre fans på vej væk fra stadion, da en af hans venner er ved "at få en ordentlig én på tuden", hvilket fik partilederen til at hjælpe ham.
- Jeg kunne bare være gået min vej, hvilket også var det, jeg først gjorde.
Da jeg så, at min rigtig gode kammerat var ved at få nogle tæsk, så tog jeg den dårlige beslutning at forsvare ham, forklarer han til Ekstra Bladet.
Slåskamp med Brøndby-fansDen anden voldsepisode som Alex Vanopslagh var en del af, fandt sted på et værtshus i Herning, hvor han varmede op til en kamp mod Brøndby sammen med nogle venner.
Her troppede nogle Brøndby-fans op, som de kom op og slås med.
- Jeg syntes ikke rigtig, jeg havde andre muligheder end at slå fra mig.
Og det gjorde jeg så (.
.
.
) Man ved jo ikke, hvordan man reagerer på den slags, før man står i situationen, siger Alex Vanopslagh.
Han var en del af FC Midtjyllands såkaldte "ultras-gruppering", som ofte bliver sat i forbindelse med hooligans, men det vil Alex Vanopslagh ikke beskrive sig selv som.
- Jeg var stemningsskabende.
Og jeg har da også afbrændt romerlys på stadion.
Men hooligan var jeg ikke, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Alex Vanopslagh (politiker)|Ekstra Bladet|FC Midtjylland|Vold|Brøndby




https://www.dr.dk/sporten/cykling/tourdefrance/video-folkehelten-alaphilippe-koerer-sig-ind-i-de-franske-hjerter

Tour de FranceVIDEO Folkehelten Alaphilippe kører sig ind i de franske hjerterJulian Alaphilippe er en populær herre under årets Tour de FranceFranske Julian Alaphilippe er en populær herreAf Rikke Smed Iversen15.
juli 2019 kl.
08.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opJulian Alaphilippe var allerede en folkehelt før årets Tour de France, men når han samtidig kører i den gule trøje, så bliver han ekstra populær.
Både fans og holdkammerater er nemlig vilde med den ydmyge franskmand.
Se indslaget om Julian Alaphilippe fra Deceuninck-Quick Step-holdet øverst i artiklen.
Læs også:DAGENS ETAPE Der er lagt i ovnen til endnu en massespurtFacebookTwitterKopier linkEmner:Julian Alaphilippe (cykelrytter)|Frankrig|Cykelsport




https://www.dr.dk/nyheder/udland/svensk-regering-vil-genindfoere-nattog-til-europaeiske-storbyer-en-glaedelig-nyhed

UdlandSvensk regering vil genindføre nattog til europæiske storbyer: 'En glædelig nyhed'Transportminister Benny Engelbrecht (S) vil gerne drøfte mulighederne med svenske myndigheder.
Indtil slutningen af 2014 afgik der nattog fra København til flere europæiske storbyer.
Billedet er fra 1997.
Af Lars Lindevall og Mette Faaborg Legarth Carlsen15.
juli 2019 kl.
07.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet skal igen være muligt at læne sig tilbage i nattoget, lukke øjnene og vågne op i midten af Paris eller Berlin.
Det mener den svenske regering, der vil gøre togrejser til et alternativ til fly.
Det svenske infrastrukturministerium gav torsdag Trafikverket og Trafikanalys 50 millioner svenske kroner og en opgave, der lyder, at de skal undersøge muligheden for at genindføre nattog til europæiske storbyer, for eksempel Paris eller Berlin fra Göteborg og Stockholm.
Indtil slutningen af 2014 afgik der nattog fra København til flere europæiske storbyer - blandt andet til Berlin og Paris.
 Billederne her, er fra en reportagetur, som fotograf Mikal Schlosser tog med nattoget i 1997.
 Dengang i 1997 var Orlaf Jensen DSB's nattogsansvarlige på turen.
1 / 3Indtil slutningen af 2014 afgik der nattog fra København til flere europæiske storbyer - blandt andet til Berlin og Paris.
1 / 3Billederne her, er fra en reportagetur, som fotograf Mikal Schlosser tog med nattoget i 1997.
2 / 3Dengang i 1997 var Orlaf Jensen DSB's nattogsansvarlige på turen.
3 / 3De skal også undersøge, om man kan effektivisere bookingsystemet, der kan være besværligt, når det gælder grænseoverskridende togtrafik.
Det bekræfter det svenske infrastrukturministerium over for DR Nyheder.
Arbejdsgruppen skal undersøge muligheden for daglig togdrift, og de skal analysere omkostninger for toglinjerne, tidsplan for at sætte dem i drift, samt lægge en økonomisk plan for udgifterne, indtil de kommercielle tjenester kan finansiere sig selv, skriver det svenske infrastrukturministerium i en mail til DR Nyheder.
Læs også:Grøn bølge skyller ind over EuropaNyheden bliver modtaget med begejstring hos Enhedslistens transportordfører, Henning Hyllested.
- Det er en glædelig nyhed, at svenskerne vil nedsætte den her arbejdsgruppe.
Den interesse, folk har for tog lige nu, er bare begyndelsen.
Der er flere mennesker som vil tog, og derfor skal vi samarbejde med svenskerne, siger Henning Hyllested (EL).
'For besværligt i dag'Han mener, at togtrafikken ud i Europa i dag er alt for besværlig og ineffektiv.
Den svenske regering vil genindføre muligheden for at tage nattog til europæiske storbyer - som eksempelvis til Gare du Nord, en af de seks store jernbanestationer i Paris.
- Det er rigtig, rigtig besværligt i dag.
Forbindelserne er langsomme, du skal skifte mange steder, og du kan ikke booke billetter til hele rejsen.
Danmark og DSB skulle hoppe med på den idé og deltage i arbejdet, hvis det er muligt, siger Henning Hyllested.
Han opfordrer derfor transportministeren til at se på sagen.
Transportminister Benny Engelbrecht (S) kalder det "positivt, at der ses på mulighederne for at forbedre de internationale togforbindelser.
"I videoen herunder kan du se, hvordan det gik, da korrespondent for DR Nyheder Thøger Kirk forsøgte at komme fra Danmark til London uden at flyve:- Det er - som de fleste nok har oplevet - ikke altid lige nemt at sikre velfungerende grænseoverskridende togtrafik.
Derfor vil vi meget gerne drøfte mulighederne med de svenske myndigheder, selvfølgelig med behørig hensyntagen til den indenlandske trafik, udtaler transportminister Benny Engelbrecht (S).
Planen er, at analysen af muligheden for at genindføre nattog skal ligge klar hos den svenske regering den 30.
april 2020.
- Jeg tror, at mange flere ville vælge toget til udlandsrejser, hvis det var lettere at booke, siger den svenske infrastrukturminister, Tomas Eneroth (S) til Dagens Nyheter.
Herunder kan du se klimaregnskabet for rejser fra Aarhus og til forskellige steder i verden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Benny Engelbrecht (politiker)|Enhedslisten|Henning Hyllested (politiker)|Togtrafik|Berlin




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/universitet-ansaetter-kun-kvinder-man-retter-op-paa-et-system-der-ikke-er

TeknologiUniversitet ansætter kun kvinder: 'Man retter op på et system, der ikke er fair'Kønskvoter er super effektive, siger professor om hollandsk idé.
Danske universiteter er imod.
CBS-professor Sara Louise Muhr kalder kønskvoter for supereffektive.
Det øger ikke alene andelen af kvinder, men også andelen af kompetente kvinder, siger hun.
Af Dan Grønbech15.
juli 2019 kl.
06.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVores krav til dig: Du er omstillingsparat, selvstændig og hårdtarbejdende.
Og så er du kvinde.
Sådan ser en række jobopslag fra det tekniske universitet i Eindhoven i Holland, TUE, ud fra 1.
juli i år.
Universitetet vil have flere kvinder ind i forskningen.
Et ønske, der er baseret på rapporter, der dokumenterer, at kvinderne stadig er stort undertal på de europæiske universiteters kontorgange og i laboratorierne.
Vi har prøvet alle mulige bløde tiltag, og der er talt en masse om det.
Men tallene ser stadig forfærdelige ud.
Robert-Jan Smits, præsident, TUE.
Læs også:Professor: Det går alt for langsomt med ligestillingenHelt konkret betyder det, at man på et bestemt fellowprogram ikke tillader mandlige ansøgere i de første seks måneder, efter at et stillingsopslag til en permanent forskerstilling er slået op.
Først hvis det ikke har kunnet lade sig gøre at finde en kvindelig kandidat i det halve år, kan mænd komme i betragtning.
I en artikel på Sciencemag.
org fortæller præsidenten for universitetet, Robert-Jan Smits, at man har snakket om kønskløften mellem kvinder og mænd i lang tid.
Uden der er sket noget.
Lige nu er under hver tredje af universitetets adjunkter kvinder, mens kun 15 procent af lektorerne eller professorerne er kvinder.
- Vi har prøvet alle mulige bløde tiltag, og der er talt en masse om det.
Men tallene ser stadig forfærdelige ud, siger han til Sciencemag.
Danske universiteter: Det er omvendt diskriminationFlere danske dekaner og universitetsledere er ikke tilhængere af den hollandske idé.
Sciencereport.
dk har talt med repræsentanter fra både Aalborg Universitet, DTU og IT Universitetet, som argumenterer for, at man ikke retter en fejl ved at begå en anden.
For man kan ikke gøre op med diskriminationen mod kvinder ved at diskriminere mænd i ansættelsesprocesserne.
- Man kunne helt sikkert kickstarte noget, men vi er slet ikke med på metoden.
Det ville være en diskrimination af køn, og det ligger os fjernt, siger rektor ved IT-universitetet i København, Martin Zachariassen til mediet.
Der er ellers noget at tage fat i.
En rapport fra Uddannelses- og forskningsministeriet fra sidste år viser, at kun godt hver tredje forsker på de danske universiteter har navne som Helle eller Line.
Læs også:Ligestillingsminister: Danmark har for få kvindelige forskereKigger man på karrierestigen på universiteterne, falder kvindeprocenten i takt med, at vi kravler op ad.
Den rammer bunden på professorniveau, hvor færre end hver fjerde er kvinde.
Dog er andelen af kvinder stigende på alle niveauer og har været det i det seneste årti.
Kønskvote-forsker: Det er super effektivtHvis man udelukkende kigger på ligestilling som en jagt på 50-50 fordeling mellem kønnene, så er kvoter eller såkaldte 'hårde' metoder som den hollandske effektive.
Alle studier af forskellige typer af kvotesystemer viser, at det øger andelen af kvinder markant samtidig med, at andelen af kompetente kvinder også øges markant.
Sara Louise Muhr, professor, CBS.
Det fortæller Sara Louise Muhr, der er professor på Copenhagen Business School.
Hun har forsket i kønskvoter i erhvervslivet.
- Det er super effektivt.
Alle studier af forskellige typer af kvotesystemer viser, at det øger andelen af kvinder markant, samtidig med at andelen af kompetente kvinder også øges markant.
Det er jo ikke sådan, at man går på kompromis med kompetence.
Heller ikke i det konkrete eksempel fra Holland.
Men der er stor forskel på kvindekvoter, anfører hun.
Den hollandske er efter Sara Louise Muhrs overbevisning ikke diskriminerende, da man ikke udelukker mænd totalt.
Man fokuserer bare på kvinder i første omgang.
- De ansætter jo ikke bare en hel masse kvinder.
Men de giver kvinder et forspring.
Hvis der findes en kvalificeret kvinde, så ansætter de hende.
Hvis der ikke gør, så åbner de op for andre.
Kvinder ansat på kvoter føler sig ikke mindre værdigeMaja Horst er professor i forskningsformidling og institutleder på Københavns Universitet, Derudover sidder hun i Danmarks Forsknings- og Innovationspolitiske råd, som blandt andet samler data om kønsfordelingen i dansk forskning.
Hun har tidligere været kritisk indstillet over for 'hårde' metoder som kønsbetingede ansøgningsprocesser og deciderede kønskvoter i forskningen.
Men hun har rykket sig.
Der er forskning, der viser, at kvinderne ikke føler sig som kvotekvinder, fordi de er ansat på kvoter.
Sara Louise Muhr, professor, CBS.
- Jeg har ligesom alle andre i mange år sagt, at jeg ikke vil have kvoter.
At jeg ikke vil have et job, fordi jeg er kvinde.
Men jeg må bare konstatere, at det andet rykker ikke noget.
Det er mange år siden, at kvinderne rykkede op i top på uddannelserne, og der er alligevel ikke sket særlig meget for os senere i vores karrierer.
Netop argumentet om, at kvinder ikke vil have et job, fordi de er kvinder, bruges ofte mod kønskvotering eller andre metoder til at hæve antallet af kvinder.
Til Sciencereport.
dk siger DTU’s rektor Anders Overgaard Bjarklev:- Én ting er, at kønsdiskrimination sker i det skjulte, en anden ting er at gøre det helt åbenlyst.
Og lur mig, om der ikke er mange kvindelige forskere, der vil frabede sig det, fordi de føler, at de kun er ansat, fordi de er kvinder.
Læs også:"Jeg vil meget nødigt have et job, bare fordi jeg er kvinde"Lige præcis det har professor ved Copenhagen Business School Sara Louise Muhr undersøgt.
Og i virkeligheden føler kvinder sig ikke særligt behandlet i sådan nogle situationer, fortæller hun.
- Der er forskning, der viser, at kvinderne ikke føler sig som kvotekvinder, fordi de er ansat på kvoter.
Derudover ser kvindernes kolleger heller ikke på de givne kvinder som kvotekvinder efter en kort overgangsperiode.
Så det argument holder ikke.
Vi diskriminerer allerede - mod kvinderSelvom Anders Bjarklev opponerer mod kønsdiskrimination på universiteterne, foregår det allerede.
Mod kvinder.
Forskere har for eksempel i et meget omtalt forsøgtestet hvad køn betyder for modtagelsen af en ansøgning.
En gruppe professorer blev bedt om at vurdere en række cv'er.
CV'erne var identiske, men på den ene halvdel var der mandenavne.
Den anden halvdel kvindenavne.
Forsøg er gentaget med lignende resultat.
- I forsøget kan vi se gang på gang, at mændene bliver foretrukket til stillinger.
At de skal have en højere startløn.
Man vurderer sågar, at manden er en bedre forælder, fortæller Sara Louise Muhr, der selv har repliceret og bekræftet eksperimentet.
Læs også:Kun to ud af ti professorer er kvinder: Mænd ansætter mændDet ubevidste bias spiller ind, når jobs skal besættes.
Derfor mener Sara Louise Muhr, at man bare vender situationen om med tiltag som det hollandske.
- Kvoter eller differentieret ansøgning er jo egentlig bare med til at udligne en allerede eksisterende positiv særbehandling af mandlige kandidater.
Så vi bruger faktisk bare noget bevidst mod noget ubevidst, som er der i forvejen.
Man retter op på et system, der ikke er fair, som det er nu.
Det vigtigste er at få diskrimination i fokusAt dømme ud fra sciencereport.
dk's interviews med repræsentanter fra universiteter herhjemme ser det ikke ud til, at der er kønskvoter lige om hjørnet i den danske forskningsverden.
Når man gør noget så drastisk, som Smits (præsidenten for det hollandske universitet, red) gør, så er det jo et middel for at opnå et større mål om en bredere diversitet.
Maja Horst, professor, KU.
Derfor tror Maja Horst også mere på et stort og udtalt fokus på at sikre lige muligheder for kønnene.
Og det fokus skal komme fra universitetsspidserne.
- Det ville skabe ændringer, hvis man som involveret i ansættelser bliver spurgt om, hvordan man håndterer de her udfordringer.
Hvis man bliver afkrævet tanker og svar på, hvordan man i sammensætningen af staben sørger for, at der er en god kønsfordeling.
- Man skal sørge for, at alle i ansættelsesprocesserne er bevidste om de ubevidste bias, som forskningen har vist, at vi har.
Og så kunne vi godt overveje ikke kun at ansætte folk ud fra deres individuelle kompetencer og deres individuelle evner.
Måske skal man også ansætte den enkelte ud fra sammensætningen i teamet og teamkvalifikationer.
Det vigtigste at tage med fra det nye hollandske eksempel er ifølge Maja Horst det fokus, som præsidenten for det tekniske universitet i Eindhoven lægger op til.
- Jeg synes, at det vigtigste ved det her er signalværdien.
Han lægger hovedet på blokken og sætter en klar linje til efterfølgelse.
Når man gør noget så drastisk, som Smits gør, så er det jo et middel for at opnå et større mål om en bredere diversitet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Bjarklev (rektor)|Holland|IT-Universitetet|Uddannelses- og Forskningsministeriet|Ligebehandling




https://www.dr.dk/sporten/cykling/tourdefrance/dagens-etape-der-er-lagt-i-ovnen-til-endnu-en-massespurt

Tour de FranceDAGENS ETAPE Der er lagt i ovnen til endnu en massespurtFire kategoriserede stigninger venter rytterne på 10.
etape af Tour de France10.
etape af Tour de FranceAf Rikke Smed Iversen15.
juli 2019 kl.
06.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTour de France rummer 21 etaper, og efter dagens etape er rytterne lige ved at være halvvejs i verdens største cykelløb.
Det betyder også, at Tourens første hviledag kommer tirsdag.
En hviledag som sikkert er kærkommen for rytterne.
Men inden de når så langt, så skal de igennem 217,5 kilometer i bjergregionen i det centrale Sydfrankrig, Massif Central.
Læs også:VIDEO Kom med i zonen: ’Uden den kunne du ikke se Tour de France’10.
etape starter i byen Saint Flour, som ligger 824 meter over havets overflade.
Det er fjerde gang, at denne by er med på Tour-kortet som etape-by, og fra den skal de 171 ryttere bevæge sig flere timer igennem kuperet terræn, før de rammer målbyen Albi i 178 meters højde, nordøst for Toulouse.
Læs også:Jublende Juul-Jensen: 'Vi har vundet en etapesejr, nu skal vi vinde flere'Ruten går gennem et vulkansk landskab, der blandt andet byder på fire kategoriserede stigninger.
Tre af dem er kategori 3 og en enkelt er en kategori 4 stigning, der for alvor sætter gang i bentøjet, når rytterne rammer den efter 22 km ved Côte de Mallet.
10.
etape ved Tour de France 2019 (Foto: Rikke Smed Iversen     DR © letour.
fr)I store dele af etapen skal rytterne køre på et plateau i over 1000 meters højde.
Og hvis man kigger på etapens længde og terræn, så tyder det på, at sprinterholdene skal forsøge at kontrollere et stort udbrud fra feltet.
Og hvis det lykkes, så er der lagt op til en massespurt.
Målbyen er en af de gamle kendinge i Tour-regi.
Det er nemlig trettende gang, at Albi markerer sig som etape-by, og med verdens største murstens katedral, Sainte-Cécile, er byen også kommet på UNESCOS verdensarvsliste.
Albi er også den by, der tilbage i 1994 lagde målstregen til Bjarne Riis' triumf på 13.
etape.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Frankrig|Cykelsport|UNESCO




https://www.dr.dk/nyheder/indland/hjemmehjaelp-har-ikke-adgang-til-journaler-det-kan-vaere-et-spoergsmaal-om-liv-eller

IndlandHjemmehjælp har ikke adgang til journaler: 'Det kan være et spørgsmål om liv eller død'Sidste år blev kommunerne bedt om at stramme op, men problemet er ikke løst.
Manglende journaladgang har været med til at udløse påbud til hjemmepleje og hjemmesygepleje.
Billedet er et arkivfoto Af Lisbeth Quass15.
juli 2019 kl.
06.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSygeplejersker, social- og sundhedsassistenter og andre sundhedsansatte har uden undtagelse pligt til at føre journal.
Det skal de gøre for ikke at sætte patienternes pleje, behandling og sikkerhed over styr.
Alligevel er der sundhedsmedarbejdere rundt omkring i hjemmeplejen og hjemmesygeplejen, som ikke kan dokumentere deres arbejde.
Det skyldes blandt andet it-problemer.
De kan heller ikke læse om borgernes medicin, diagnoser, genoplivningsønsker eller behandlingsplaner, fordi de ikke har adgang til journaler eller medicinlister.
Det viser en gennemgang af 27 tilsynsrapporter fra Styrelsen for Patientsikkerhed, hvor der er givet et påbud.
Den manglende journaladgang er helt uacceptabel, siger seniorkonsulent Per Tostenæs fra Ældresagen.
- Det kan være et spørgsmål om liv eller død, hvis man for eksempel får den forkerte medicin.
Så det er både afgørende, at journalerne er opdaterede, og at de, der kommer ud til borgerne, har adgang til dem, siger han.
Derfor er journalen vigtig•Journalen er det sted, hvor oplysninger om en borger eller patients behandlingsforløb, diagnoser og notater fra sundhedspersonale samles.
•Mangelfuld journalføring kan gøre det svært at gennemskue borgernes helbredssituation samt behov for pleje og behandling og at håndtere akutte situationer.
•Når journaler ikke føres korrekt, udgør det "en betydelig risiko" for patientsikkerheden.
•Sjuskede journaler kan være med til at udløse et påbud med et krav om, at problemerne bliver løst.
•Kilde: Styrelsen for PatientsikkerhedI maj sidste år satte DR Nyheder også fokus på problemer med blandt andet journaladgang i hjemmeplejen og hjemmesygeplejen.
To ministre blev kaldt i samråd, og de indskærpede over for kommunerne, at de skulle se at få rettet op på sagen.
Men status er altså, at Styrelsen for Patientsikkerhed siden maj sidste år har givet mindst 27 påbud, fordi tilsynsbesøg har afdækket fejl og mangler – ikke mindst med journalføringen.
En række påbud er ophævet igen, fordi problemerne er blevet løst, men i 16 kommuner har hjemmeplejen og hjemmesygeplejen stadig påbud hængende over hovedet.
Eksempler fra fire tilsynsrapporter1Medarbejderne har kun adgang til medicinkort via patientens eget login på sundhed.
dk.
Journalen bliver ført delvist i Google-kalender og i Word.
2Social- og sundhedsassistenter har ikke adgang til borgernes lokale medicinkort.
Vikarer har ikke adgang til journalsystemet.
3Indførelsen af et nyt system har skabt problemer, da en del oplysninger ikke er overført.
Der er ikke en konkret plan for at få opdateret mangelfulde journaler.
4Kun ledelse og planlæggere har adgang til journalnotater.
Personalet, der står for behandlingen af borgerne, har ikke adgang.
Efter implementeringen af et nyt IT-system bliver der administreret medicin, uden at det er muligt at tilgå en medicinliste.
Forsøgt genoplivet trods ønske om det modsatteI flere tilsynsrapporter påpeger styrelsen, at vikarer ikke har adgang til journalsystemet og dermed til potentielt livsvigtige oplysninger.
Et sted fremgår det, at de fastansatte må opdatere journalerne for vikarerne, men at det på grund af tidsnød ikke altid er muligt at nå.
I samme tilsynsrapport står:- En patient var forsøgt genoplivet, selvom der forelå dokumentation for fravalg af livsforlængende behandling, idet ledelsen ikke havde sikret, at alle medarbejdere havde nem og hurtig adgang til oplysninger om fravalg af livsforlængende behandling.
Nogle steder kan de fastansatte heller ikke læse eller skrive i journalerne, når de er ude hos borgerne.
Det var for eksempel tilfældet, da Styrelsen for Patientsikkerhed var på besøg i Faaborg-Midtfyn Kommune og fandt større problemer af betydning for patientsikkerheden.
- De ramte os på det bedste – eller dårligste – tidspunkt, hvor vores omsorgssystem, der skal understøtte, at man giver oplysninger videre, var gået ned.
Så sygeplejen var nødt til at videreføre viden fra person til person, fortæller direktør i kommunen Siggi Kristoffersen.
Læs også:Gitte er vikar i hjemmeplejen: Har ikke adgang til borgernes journalerIt-problemerne varede ifølge direktøren nogle uger, men styrelsen indskærpede derudover, at hjemmesygeplejerskerne generelt skulle blive mere grundige i deres journalføring i stedet for at overlevere mundtligt ved vagtskifte.
Det påbud har kommunen siden forsøgt at efterleve og afventer nu en ny vurdering fra styrelsen.
- De siger, vi har levet med en forhøjet risiko.
Og det kan man selvfølgelig ikke gøre over længere tid, siger Siggi Kristoffersen, der understreger, at borgerne i Faaborg-Midtfyn Kommune kan være trygge ved den pleje, de modtager.
•Hjemmeplejen hjælper med personlig pleje og praktiske opgaver hos borgere, som ikke selv magter for eksempel at tage medicin, gå i bad, gøre rent og lave mad.
•Hjemmesygepleje udføres af sygeplejersker og kan for eksempel bestå i sår- og smertebehandling, pleje ved alvorlig sygdom, blodtryksmåling, psykisk pleje og sygdomsforebyggelse.
Kritiske problemer i LejreDer er også flere andre kommuner, hvor problemerne faldt sammen med it-koks.
Det var for eksempel tilfældet i Lejre Kommune, hvor der under et tilsynsbesøg hos hjemmesygeplejen blev fundet kritiske problemer af betydning for patientsikkerheden – den mest alvorlige kategori, styrelsen anvender.
Der var flere fejl og mangler i de medicinlister og medicinbeholdninger, som styrelsen gennemgik.
Og igen var der problemer med journalerne, som medarbejderne ikke har mulighed for at tilgå ude hos borgerne.
- Der var derfor ifølge medarbejderne oplysninger om patienterne, der gik tabt i forbindelse med besøg, står der i rapporten.
Tilsynsbesøg i hjemmesygepleje og hjemmepleje•2018: 143 tilsynsbesøg, hvoraf nogle udløste påbud før maj måned, som ikke fremgår af optællingen i denne artikel.
•2019: 101 tilsynsbesøg hidtil.
•Kilde: Styrelsen for Patientsikkerhed- Vi har over det seneste års tid kæmpet med at implementere et nyt it-system, hvor borgernes journaler bliver ført.
Det har taget længere tid og været mere kompliceret, end vi havde forudset, siger vicekommunaldirektør Henrik Nielsen.
Han fortæller, at der bliver arbejdet på højtryk for at få it-systemet på benene, og at kommunen derudover er ved at indkøbe tablets, som kan give sygeplejerskerne journaladgang i borgernes hjem.
- Efter tilsynsbesøget har vi også gennemgået samtlige borgeres journaler med henblik på at få opdateret dem, og medarbejderne i hjemmesygeplejen er blevet uddannet i, hvordan de fremover skal dokumentere og journalisere, så vi lever op til de gældende krav, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Styrelsen for Patientsikkerhed|Arbejdsmarked|Ældrepleje|Fyn|Faaborg




https://www.dr.dk/nyheder/udland/voldsom-regn-efterlader-rohingyaer-uden-tag-over-hovedet

UdlandVoldsom regn efterlader rohingyaer uden tag over hovedetVerdens største flygtningelejr i Bangladesh er hærget af voldsom monsunregn.
I flygtningelejren i Cox's Bazar i Bangladesh har der siden april været 200 jord- eller mudderskred.
Her ses ødelæggelser 7.
juli.
(Foto: STR.
© Ritzau Scanpix)15.
juli 2019 kl.
06.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn voldsom monsunregn, der i disse dage hærger i det sydlige Asien, har gjort tusindvis af fordrevne rohingyaer i Bangladesh hjemløse.
Der er de seneste to uger faldet 58,5 centimeter regn i flygtningelejren i byen Cox's Bazar, oplyser det meteorologiske institut i Bangladesh.
Lejren regnes for at være verdens største flygtningelejr, og den huser knap en million rohingyaer, der er flygtet fra Myanmar.
Læs også:VIDEO Indiens største by er ramt af voldsom monsun-regnDe voldsomme vandmasser har siden begyndelsen af juli ødelagt knap 5.
000 skure bygget af bambuspinde og presenninger i flygtningelejren.
Det oplyser en talskvinde for Den Internationale Organisation for Migration (IOM).
Siden begyndelsen af april er lejren blevet ramt af flere end 200 jord- og mudderskred.
Mindst ti personer er blevet dræbt, viser en rapport fra FN.
Derudover er knap 50.
000 mennesker blevet påvirket af de mange mudderskred i lejren, og 6.
000 er blevet efterladt uden tag over hovedet på grund af monsunregnens ødelæggelser.
I Chittagong-regionen, hvor Cox's Bazar ligger i den sydlige ende, er i alt 200 landsbyer blevet oversvømmet.
Samlet set er 500.
000 personer blevet fordrevet af regnen i regionen.
Monsunregnen hærger ikke kun i Bangladesh, men har også haft store konsekvenser i Nepal og Indien.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Bangladesh|Flygtninge og asylansøgere|Befolkning|Forenede Nationer|Indien




https://www.dr.dk/nyheder/indland/politiet-raekker-ud-til-borgerne-har-foretaget-5036-tryghedsopfoelgninger-i-2019

IndlandPolitiet rækker ud til borgerne: Har foretaget 5036 tryghedsopfølgninger i 2019Se her hvor mange der har været i din politikreds.
En tryghedsopfølgning kan både være en telefonisk henvendelse eller et besøg fra politiet.
Det kan for eksempel være, hvis der er tricktyve i nabolaget.
Af Cecilie Rosenkvist Dam og Jørgen Hansen14.
juli 2019 kl.
23.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis du ringer til politiet om de tunede knallerter, der ræser ned ad villavejen, men politiet ikke har tid til at sende en patrulje, så kan det være, du får et opkald eller et besøg af politiet dagen efter til en snak om situationen.
Siden årskiftet og frem til den 30.
juni i år har politiet foretaget 5036 såkaldte tryghedsopfølgninger, skriver de i en pressemeddelelse.
Det kan både være en telefonisk henvendelse eller et besøg af politiet.
- En tryghedsopfølgning er et forsøg på at række ud til de borgere, som vi har en fornemmelse af kan sidde tilbage med noget utryghed oven på en hændelse, siger Tenna Wilbert, der er forebyggelseschef hos Rigspolitiet.
Tryghedsskabende arbejde med få omkostningerForebyggelseschefen understreger, at de stadig kører ud til alt alvorligt og akut.
Trods manglende ressourcer til at sende patruljer til alt, vil politiet dog gerne vise borgerne, at de altså har taget henvendelsen seriøst.
- Når vi ikke sender en patrulje, er det ikke det samme som, at vi ikke gør noget.
Og vi vil gerne fortælle borgerne om, hvilken indsats politiet gør og adressere den utryghed, hændelsen har medført, siger Tenne Wilbert.
Nedenfor kan du se, hvor mange tryghedsopfølgninger, der er lavet i din politikreds - antallet varierer dog en del fra kreds til kreds, da det stadig er i en forsøgsfase, og det er forskelligt, hvor lang tid politikredsene har arbejdet med dem.
Det var vicepolitiinspektør Allan Holm, der er chef for lokalpolitiet hos Sydsjællands og Lolland-Falster Politi, som oprindeligt kom på ideen med tryghedsopfølgninger.
- Vi har fået rigtig meget positiv feedback fra de borgere, vi har haft kontakt med, siger han.
Han forklarer, at de hver dag sidder og kigger døgnreporten igennem på lokalstationerne og vurderer, om der er nogen anmeldelser, der skal følges op på.
Tenna Wilbert siger, at de også i de andre politikredse får positive tilbagemeldinger fra borgerne.
Hvis nu I brugte alle kræfter på patruljering, udrykning og opklaring, ville det så ikke skabe tryghed?
- Vi bruger masser af kræfter på patruljering, efterforskning og sagsopklaring.
Men borgernes oplevelse af utryghed er også en politimæssig opgave, og hvis vi på den her måde - med et relativt begrænset ressourcetræk - kan adressere noget af den utryghed, er det her værd at gøre, siger Tenna Wilbert.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Politi|Lolland-Falster|Rigspolitiet




https://www.dr.dk/sporten/tennis/djokovic-wimbledon-triumf-kraevede-karrierens-haardeste-kamp

TennisDjokovic' Wimbledon-triumf krævede karrierens hårdeste kampNovak Djokovic erkender, at han var på bagbenene, før det lykkedes at slå Roger Federer i Wimbledon-finalen.
Serbiske Djokovic blev presset til sit yderste af Roger Federer i Wimbledon-finalen.
Foto: Laurence Griffiths / POOL / AFP 14.
juli 2019 kl.
22.
33 | opdateret 15.
juli 2019 kl.
07.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI størstedelen af de fire første sæt var han overmatchet af Roger Federer, og i det femte sæt var han nede med to matchbolde.
Alligevel kunne Novak Djokovic søndag aften fejre sin femte Wimbledon-triumf.
Efter 4 timer og 57 minutter på banen kunne han juble over sejrscifrene 7-6, 1-6, 7-6, 4-6, 13-12.
Kampen er den mest krævende, jeg har spillet nogen sinde rent mentalt.
Den var på sit eget niveau.
Novak Djokovic, Wimbledon-vinder- Jeg har spillet en længere finale mod Rafael Nadal i Australian Open (2012, red.
), men kampen i dag er den mest krævende, jeg har spillet nogen sinde rent mentalt.
Den var på sit eget niveau, siger Novak Djokovic.
- Jeg var et slag fra at tabe, så jeg er ovenud lykkelig for at sidde her som vinder.
Kampe som denne mod en af mine største rivaler, lever jeg for.
Det giver værdi til samtlige minutter på træningsbanen.
Schweizeren dikterede spilletDjokovic måtte grave dybt for at være med i finalen.
Federer var klart bedst i andet og fjerde sæt, men også i første og tredje sæt var Federer ovenpå, men i begge tilfælde hang Djokovic på og var så bedst i tiebreaken.
- Jeg var på bagbenene i det meste af kampen, og Roger dikterede spillet.
Jeg kunne have spillet bedre, men måtte bare fighte mit bedste og bruge al min mentale stabilitet.
Det hjalp mig til at redde matchboldene.
- Jeg havde svært ved hans serv i dag og returnerede ikke så godt.
Han satte mig under konstant pres.
Jeg skulle være skarp på mine muligheder, og heldigvis fandt jeg mit bedste spil i alle tre tiebreaks, siger Djokovic.
Han skulle også håndtere, at stort set alle tilskuere var på Federers side og støttede schweizeren højlydt.
- Det er svært ikke at bemærke, når de larmer så meget.
Det giver energi og motivation, når publikum råber dit navn, så jeg måtte finde det indefra.
Når de råber "Roger", prøver jeg faktisk at forestille mig, at de råber "Novak".
Det lykkedes altså 32-årige Djokovic at overvinde det hele søndag, og han er nu noteret for 16 grand slam-titler.
37-årige Federer har 20 titler, 33-årige Nadal har 18, og spørgsmålet er nu, om Djokovic kan overhale rivalerne.
- Jeg kom tættere på, men de vinder jo også stadig grand slam-titler.
Spørgsmålet er, hvor længe jeg bliver ved, stadig er i stand til at spille og kan nyde det.
- Jeg er meget inspireret af, at Roger stadig kan spille, som han gør, så jeg håber, at jeg kan gøre det samme.
Og så håber jeg, at publikum råber mit navn om fem år, lyder det med et glimt i øjet fra den serbiske verdensetter.
Federer: - Det gør ondtRoger Federer selv mødte frem til pressemøde i vanlig fattet stil.
- Det gør ondt, når man har servet for sejren og haft to matchbolde.
Jeg må forsøge at glemme det og ikke blive deprimeret og tage de positive ting med videre, som i 2008, siger Roger Federer.
Han hentyder til finalen samme sted for 11 år siden, som han tabte til Rafael Nadal ligeledes efter et drama i fem sæt.
Dengang varede kampen 4 timer og 48 minutter.
Søndag blev finalerekorden slået, da kampen sneg sig op på 4 timer og 57 minutter, og derfor var det naturligt at sammenligne de to kampe.
- For mig er sammenligningen, at jeg tabte begge kampe.
Denne gang var det mere ligeud af vejen uden regnafbrydelser og mørke til sidst.
- Det var en stor kamp i dag med vidunderlige point.
Forhåbentlig vil den blive husket på en stor måde fremover.
Det er den slags kampe, jeg spiller tennis for.
- Jeg er glad for min præstation og ved, hvad jeg gjorde godt, men Novak spillede også en god kamp.
Det er bare hårdt, når man havde chancerne og var så tæt på, siger Federer.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Novak Djokovic (tennisspiller)|Rafael Nadal (tennisspiller)|Wimbledon Championships|Tennis|Australien




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/forskere-sar-tvivl-om-antidepressiv-medicin

KroppenForskere sår tvivl om antidepressiv medicinFlere end 400.
000 mennesker tager ifølge Sundhedsdatastyrelsen minimum en type antidepressiv medicin.
Danske forskere fra Det Nordiske Cochrane Center sår tvivl om effekten af antidepressiv medicin.
(Arkivfoto) 15.
juli 2019 kl.
06.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er store huller i den nuværende forskning inden for antidepressiv medicin.
Problemerne er så store, at vi faktisk ikke kan vide, om medicinen virker.
Det er konklusionen af en analyse foretaget af en gruppe danske forskere fra Det Nordiske Cochrane Center, skriver videnskab.
dk.
Ifølge Asger Sand Paludan-Müller, ph.
d.
-studerende og medforfatter til analysen, får nogle det bedre, når de tager medicinen.
Men det er ikke muligt at konkludere, at det skyldes medicinen.
- Vi siger ikke, at det ikke virker.
Men de studier, der er lavet, er langt hen ad vejen af relativt ringe kvalitet, og derfor er det meget svært at sige noget om effekten af antidepressiv medicin, siger han.
Tidligere undersøgelser har vist, at der kan være en gavnlig effekt ved at bruge antidepressiv medicin som behandling mod depression.
Læs også:Færre unge får antidepressiv medicinEffekten er dog ifølge forskningen så lille, at der er risiko for, at man ikke kan mærke den, hvis man er deprimeret.
Asger Sand Paludan-Müller anbefaler derfor, at praktiserende læger i langt højere grad gør patienter opmærksomme på de enorme usikkerheder, når de ordinerer medicinen.
Det er Anders Beich, praktiserende læge og formand for Dansk Selskab for Almen Medicin, enig i.
- Vi synes, man skal være meget kritiske med, hvornår man går i gang med at udskrive antidepressiv medicin.
Det kan ikke nytte noget, at man skriver medicinen ud til mennesker, der bare har tabt modet et øjeblik.
Ifølge de seneste tal fra Sundhedsdatastyrelsen tog flere end 400.
000 mennesker i Danmark minimum en type antidepressiv medicin i 2017.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Medicin|Depressioner|Psykiske lidelser|Det Nordiske Cochrane Center|Sundhedsdatastyrelsen




https://www.dr.dk/nyheder/udland/ebola-udbrud-i-afrikansk-millionby

UdlandEbola-udbrud i afrikansk millionbyDen smitsomme sygdom ebola er registreret i storbyen Goma.
Der er så vidt vides ét tilfælde i byen.
Her ses en sundhedsmedarbejder i en behandlingsenhed i Beni i DR Congo, hvor tilfælde af ebola nu også er konstateret i millionbyen Goma.
14.
juli 2019 kl.
23.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet første tilfælde af den smitsomme og farlige sygdom ebola er opdaget i millionbyen Goma, der ligger i Demokratiske Republik Congo (DRCongo) nær grænsen til Rwanda.
Byen har omkring en million indbyggere.
Goma ligger 350 kilometer syd for det sted, hvor et stort udbrud af ebola blev registreret for et år siden.
Læs også:Ebola-udbrud har bredt sig til Uganda: Fem-årig blandt ofreneSygdommen, der udløser diarre, opkast, feber og blødninger, smitter via kropsvæsker.
Udbruddet 350 kilometer fra Goma har langsomt bredt sig og har smittet næsten 2500 mennesker.
1600 af dem er døde.
FAKTA: HVAD ER EBOLA?
Ebola er en virussygdom, der smitter fra menneske til menneske, men først når den smittede har symptomer.
Virus overføres gennem kontakt med inficerede kropsvæsker som spyt, blod, sæd, sved og opkast.
Når man bliver smittet, kan man efter to til 21 dage få influenzalignende symptomer som høj feber, mathed, hovedpine samt muskel- og mavesmerter.
Siden følger opkastninger, diarré, udslæt samt lever- og nyresvigt, og til sidst kan der opstå indre og ydre blødninger.
Mennesket er ikke bærer af virus i perioder mellem udbrud.
Frugtflagermus er under mistanke for at være de naturlige bærere af virus.
Kilde: Læger uden GrænserDet er ikke klart, om patienten i Goma har været i kontakt med andre mennesker i byen, eller hvor lang tid personen har været i Goma.
Svært at inddæmme smitteEn talskvinde for de lokale sundhedsmyndigheder siger, at de prøver at finde ud af detaljerne.
- Sagen kommer fra Butembo, siger Richard Kitenge, der leder Gomas arbejde med at holde ebola stangen.
Butembo ligger 200 kilometer nord for Goma, og patienten bringes tilbage til Butembo til behandling.
Nyhedsbureauet AP skriver, at den smittede er en præst, der har været på besøg i Butembo.
Goma har i et år taget forholdsregler for at forberede sig på, at sygdommen måske ville komme til byen.
Der er blandt andet oprettet stationer, hvor man kan vaske hænder.
Men i de landlige egne er det sværere at inddæmme smitten.
Lokale nærer mistro til sundhedspersonale, og militsers hærgen har gjort sundhedsvæsnets arbejde svært og medført, at antallet af nye smittetilfælde stiger.
I periode mellem 2013 og 2016 var der ebolaepidemi i det vestlige Afrika.
Flere end 11.
300 mennesker døde.
FacebookTwitterKopier link




