https://www.dr.dk/nyheder/indland/ej-fedt-det-er-sgu-da-den-fund-af-muligt-bombefly-vaekker-begejstring

Indland'Ej, fedt!
Det er sgu da den': Fund af muligt bombefly vækker begejstring Niels Rask Larsen mener, at der er tale om det fly, som hans far så blive skudt ned i 1943.
Ifølge en dykker ligger vraget af et Lancaster-bombefly i vandet ud for Langelands sydspids.
Søværnet er ved at undersøge det.
Af Mark Lindved Norup15.
sep.
2019 kl.
21.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Ej, fedt!
Det er sgu da den, tænkte Niels Rask Larsen, da han i dag læste nyheder på dr.
dk.
På hjemmesiden sprang en overskrift ham i øjnene.
'Muligt bombefly fundet på bunden af Storebælt', lød den.
Da han klikkede og så, at der formentlig er fundet et stort bevinget levn fra Anden Verdenskrig i Storebælt ud for Langelands sydspids, var han nemlig ikke i tvivl.
Den heldige dykker havde på havbunden fundet det nedstyrtede bombefly, som Niels Rask Larsen i så mange år også har søgt efter.
To omkomHan voksede op på Strynø i det sydfynske øhav, og fra sin far hørte han historien om, hvordan faderen og hans kammerater i efteråret 1943 så et Lancaster-bombefly blive skudt ned af tysk antiluftskyts i det område, hvor man nu mener at have gjort det nye fund.
LancasterLancaster er et britisk firemotorers bombefly, der blev sat i produktion i 1941 og anvendt under Anden Verdenskrig.
Der blev ifølge Store Norske Leksikon produceret 7.
344 fly af Lancaster-modellen.
- To af besætningsmedlemmerne omkom, men min far og to andre sejlede ud og reddede resten i land ved at skjule dem på øen Strynø Kalv, før tyskerne kunne nå frem i deres patruljebåd fra Svendborg.
Og en fra besætningen blev senere gift med en dansk pige fra en af øerne, siger han om historien, der kom til at fylde en hel del i familien.
I 1970'erne dykkede han sammen med sin far i flere år efter vraget fra det nedstyrtede fly, men uden held.
Om end han en enkelt gang på en frostklar dag mener at have set konturerne af det fra luften.
Mindre farligt over DanmarkEndnu er det ikke bekræftet, at der rent faktisk er tale om et britisk Lancaster-fly.
En dykker anmeldte fundet i morges, og nu afventer Søværnet bedre vejrforhold for at kunne sende dykkere i vandet.
Men det er absolut sandsynligt, at det er tale om et vrag fra Anden Verdenskrig, for briterne og tyskerne havde adskillige sammenstød i dansk luftrum, forklarer Verner Petersen, der er daglig leder af Fyns militærhistoriske museum.
- Der ligger mange fly rundt omkring i de danske farvande, som blev skudt ned efter enten bombetogter i Tyskland eller efter at have leveret gods i form af våben, ammunition og sprængstoffer til den danske modstandsbevægelse.
- Chancen for at undgå Luftwaffe (det tyske luftvåben, red.
) og det tyske antiluftskyts og komme uskadt over Danmark var langt større, end hvis man fløj over Nordtyskland for at komme tilbage til England, fortæller museumslederen.
Hev våbnene afNiels Rask Larsen, der i dag er 60 år, havde for længst opgivet at få afsluttet den jagt, han indledte for flere årtier siden.
Nu lever håbet igen.
- Det ville være vildt, hvis det kunne bjærges og blive bevaret, siger han.
Spørgsmålet er så bare, om der rent faktisk er tale om det fly, som han ledte efter i alle de år.
Men det føler han sig overbevist om, at Søværnets dykkere nok skal afklare.
- Min far og hans kammerat Irving rev næsten alle våbnene af flyet, fordi de kunne sendes videre til modstandsbevægelsen, så hvis de mangler, er det det, siger han.
Niels Rask Larsen er dog ikke den eneste, der mener at have haft kendskab til det mulige flyvrag.
Ifølge en fynsk fritidsdykker har det i årevis været kendt blandt de lokale dykkere, at der ligger et vrag på den position, som Søværnet nu undersøger.
Men der er ikke tale om en Lancaster, men derimod et amerikansk bombefly af typen B-24, siger han til TV 2 Fyn.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fyn|Luftvåben|Tyskland|Luftwaffe|Ulykker




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kvindeligaen/broendby-skuffer-paa-hjemmebane-i-kvindeligaen

KvindeligaenBrøndby skuffer på hjemmebane i kvindeligaenBrøndbys fodboldkvinder spillede kun 1-1 med FC Thy-ThistedQ.
Nanna Christiansen og Brøndby skuffede på hjemmebane.
Af Kasper Heide Lund15.
sep.
2019 kl.
22.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBrøndbys fodboldkvinder levede ikke op til forventningerne, da de tidligere i dag havde besøg af FC Thy-ThistedQ i kvindeligaen.
Gæsterne kunne nemlig noget overraskende rejse hjem til Thy med et 1-1-resultat og ét point i bagagen.
Brøndbys Mille Gejl sparkede ellers værterne på sejrskurs efter 34 minuttter, men kort før pausen udlignede Malene Sørensen for FC Thy-ThistedQ til 1-1, hvilket altså også blev kampens resultat.
Det betyder, at Brøndby rykker ned på en 3.
plads i Gjensidige Kvindeliga, mens FC Thy-ThistedQ forbliver på en 4.
plads med 10 point.
Nordjysk jagt på FCNFortuna Hjørring var også i aktion i dag i håbet om følge med FC Nordsjælland på ligaens førsteplads.
Med en sikker sejr ude over BSF på 4-1 formåede holdet fra Hjørring at rykke op på siden af FCN, der dog fortsat topper ligaen med en bedre målscore.
Der skulle blot gå fem minutter, før gæsternes Caroline Møller Hansen kunne bringe Fortuna Hjørring i front med 1-0, hvilket også blev pauseresultatet.
Gæsterne kom bedst ud til 2.
halvleg, og efter 58 minutter gjorde Agnete Nielsen det til 2-0.
Laila Himle ville efter 64 minutter også være med og satte bolden ind bag hjemmeholdets Naja Bahrenscheer.
I kampens afslutning fik hjemmeholdet reduceret, da Cathrine Graversen efter 85 minutter fandt vejen til mål.
Det skulle dog ikke ende der.
Sanni Franssi lukkede og slukkede i kampens sidste minut med en scoring til 1-4.
Med nederlaget har BSF isoleret sig selv i bunden af tabellen med blot to point.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Brøndby|Jylland|FC Nordsjælland|Fortuna Hjørring|Fodbold




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/aalborg-faar-perfekt-start-paa-cl-slaar-nordmaend-med-ti-maal

ChampionsleagueAalborg får perfekt start på CL:  Slår nordmænd med ti målAalborg Håndbold slog Elverum med 34-24 i Champions League i gruppespillet.
15.
sep.
2019 kl.
21.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe danske mestre kommer på hårde opgaver i Champions League i denne sæson, men søndag kom Aalborg godt i gang med turneringen.
Efter et besøg hos norske Elverum kunne Aalborg rejse hjem med en sejr på 34-24, og dermed sætter Aalborg to point ind på kontoen i gruppe A.
Det må formodes, at den slags storsejre på ti mål ikke bliver hverdagskost i turneringen for Aalborg, når stærkere modstand venter senere.
Sjælden storsejr i svær gruppeAalborg spiller i en af de to bedste grupper, hvor seks hold avancerer, og der venter det danske mesterhold interessant modstand senere i gruppespillet.
Gruppen tæller således også Paris Saint-Germain, Flensburg-Handewitt, Pick Szeged, Barcelona, Celje og Zagreb.
Kontraspillet var før kampen lanceret som vigtigt i turneringen generelt for det danske mesterhold af træner Stefan Madsen, og det fungerede i første halvleg.
Efter et kvarter var det helt lige med 9-9, og Aalborg bragte sig foran med endnu en kontrascoring ved Tobias Ellebæk, og de hurtige kontraløb kastede flere scoringer af sig for Aalborg.
Det danske hold fik en fremragende slutning på første halvleg, da Sebastian Barthold med endnu en kontrascoring bragte gæsterne foran 18-12 akkurat inden pausen.
Elverum lagde aggressivt ud i anden halvleg og reducerede til 16-20, men med sit syvende mål i kampen sørgede Mads Christiansen for en 22-17-føring.
Aalborg øgede til 26-18, og med 28-19 og 13 minutter igen var spændingen dybest set ude af opgøret, og Aalborg skulle gå helt ned for at sætte føringen over styr.
Det skete ikke, og dermed kom Aalborg godt i gang med Champions League.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Aalborg|Paris Saint-Germain|SG Flensburg-Handewitt|Barcelona|Håndbold




https://www.dr.dk/sporten/cykling/slovensk-sejrsskaal-roglic-fuldender-historisk-triumf-og-vinder-vueltaen

CyklingSlovensk sejrsskål: Roglic fuldender historisk triumf og vinder VueltaenMed sejren i Vuelta a España blev Primoz Roglic den første slovener til at vinde en grand tour.
Primoz Roglic (th.
) skål med Alejandro Valverde i øl på Vueltaens sidste etape til Madrid.
15.
sep.
2019 kl.
20.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPrimoz Roglic gjorde søndag arbejdet færdigt.
Her rullede den 29-årige slovener over målstregen i Madrid som samlet vinder af Vuelta a España på grand tour-løbets sidste etape.
Den blev efter en massespurt vundet af Fabio Jakobsen (Quick-Step), der dermed tog sin anden etapesejr i dette års udgave af det spanske løb.
Roglic er den første slovener nogensinde, der vinder et af cykelsportens tre grand tour-løb.
Alejandro Valverde (Movistar) sluttede på løbets andenplads, mens Roglics landsmand Tadej Pogacar (UAE) fuldendte podiet.
Levede op til forventningernePå vej til karrierens største triumf har Roglic, der mødte op til Vueltaen som storfavorit til den samlede sejr, vundet en enkelt etape - en enkeltstart på løbets 10.
etape.
Generelt har 2019 været mere end godkendt for den tidligere skihopper.
Den samlede triumf i Vueltaen er Roglics 11.
sejr i år, hvor det blandt andet også er blevet til samlede førstepladser i både Tirreno-Adriatico og Romandiet Rundt.
Som sædvanligt blev første del af turen ind til den spanske hovedstad brugt på paradekørsel, holdbilleder og hyggesnak i feltet, der kørte afsted i et - for professionelle cykelryttere - afslappet tempo.
Skål og tillykkeDe tre ryttere, der sluttede på de tre øverste placeringer i klassementet, nåede også at skåle i øl, inden der for alvor skulle køres cykelløb.
Løbets top-3, Primoz Roglic (i midten), Alejandro Valverde (til venstre) og Tadej Pogacar, skåler i øl på Vueltaens sidste etape til Madrid.
Løbet blev uofficielt givet frit, da rytterne ramte opløbsstrækningen i Madrid første gang.
Med det samme forsøgte flere at stikke afsted.
Det lykkedes Daniel Martínez og Diego Rubio at slippe væk, men de to lykkeriddere blev hele tiden holdt i meget kort snor af sprinterholdene, der var opsatte på, at feltets hurtigste ryttere skulle afgøre etapen imellem sig.
Med syv kilometer tilbage var Martínez' og Rubios eventyr slut, og så startede positionskampen i feltet.
Som ventet blev det hele afgjort i en massespurt, og her var den hollandske mester i linjeløb, Fabio Jakobsen, hurtigst foran Sam Bennett og Szymon Sajnok.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/trods-misset-vm-finale-bryder-sikrer-dansk-ol-billet

Øvrig sportTrods misset VM-finale: Bryder sikrer dansk OL-billetMed en plads i VM-semifinalen sikrede bryderen Fredrik Bjerrehuus en plads i 67 kilo vægtklassen ved OL i Tokyo.
Alt tyder på, at det også bliver Fredrik Bjerrehuus som skal repræsentere Danmark ved OL.
(© Danmarks Brydeforbund)Af Kasper Heide Lund15.
sep.
2019 kl.
19.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet blev en stor dag ved VM i Kazakstan for den danske bryder Fredrik Bjerrehuus.
Han sikrede nemlig Danmark en plads ved OL i Tokyo næste år i 67 kilo vægtklassen.
Det gjorde han ved overraskende at bryde sig i VM-semifinalen.
Ligegyldigt udfaldet var den danske OL-billet sikker.
Og det var måske meget godt, for i semifinalen stod Bjerrehuus nemlig over for den regerende verdensmester, russiske Artem Surkov.
Bryderen fra Rusland blev dog for stor en mundfuld for danskeren i semifinalen.
I stedet for at kæmpe om guld, skal Fredrik Bjerrehuus i morgen bryde om VM-bronze.
Alt peger på BjerrehuusDet er endnu ikke officielt meldt ud, hvem der skal repræsentere Danmark ved OL, men alt tyder dog på, at det også bliver manden, som har skaffet den danske deltagelse ved legene i Tokyo.
- Det kan kun blive Fredrik, men det er DIF og Team Danmark, som vælger OL-atleterne.
Den proces respekterer vi selvfølgelig, siger sportschef i Danmarks Brydeforbund, Thor Pedersen til DR Sporten.
- Han er ubetinget vores bedste mand på 67 kilo, og der er langt ned til nummer to, tilføjer sportschefen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Team Danmark|Rusland|Danmarks Idrætsforbund|De Olympiske Lege|Tokyo




https://www.dr.dk/nyheder/penge/skatteminister-bankerne-har-et-ansvar-udbytteskandalen-0

Afsløring af skatteskandaleSe temaPengeSkatteminister: Bankerne har et ansvar for udbytteskandalenBåde bankerne og Skat har ansvaret for fejl i udbyttesager, siger minister.
Morten Bødskov (S) betegner hele udbyttekomplekset som ’grotesk’ og ’dybt forargeligt’.
Af Bjørn Lambek, Niels Fastrup og Jakob Ussing15.
sep.
2019 kl.
22.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opIkke kun Skat bærer et ansvar for, at der har været omfattende fejl i refusionerne af udbytteskat.
Sådan lyder det fra skatteminister Morten Bødskov (S), efter at DR Nyheder har afsløret, at banker kan have foretaget fejludbetalinger på op imod en milliard kroner i udbytterefusioner.
- Der er ingen tvivl om, at bankerne har et ansvar, men det har skattevæsenet jo altså også, siger Morten Bødskov til DR.
Dårlig ordningDR Nyheder og Børsen er kommet i besiddelse af hidtil ikke offentliggjorte dokumenter fra Skatteministeriets interne revision.
Dokumenterne viser, at den såkaldte bankordning, hvor Danske Bank, Nordea og SEB Danmark i over 10 år udbetalte udbytteskat til deres kunder på vegne af Skat, var så behæftet med fejl, at bankerne uberettiget kan have udbetalt op imod en milliard kroner.
- De her tal er helt nye for mig, men at der er sket fejludbetalinger er jo ikke nyt.
Der er ikke nogen tvivl om, at bankordningen var en dårlig ordning.
Det er derfor, den blev stoppet tilbage i 2015, siger Morten Bødskov.
Mandag har Skattestyrelsen indkaldt til pressemøde.
Her vil styrelsen fremlægge det endelige resultat af tre års granskning af bankordningen, hvor også Finanstilsynet har bidraget.
- Jeg er tilfreds med, at vi nu få fuldstændig klarhed over, hvad har der været op og ned i de fejl, der er begået, siger Morten Bødskov.
Bankordningen eksisterede i over 10 år, indtil Skat i 2015 dømte den ulovlig og kasserede ordningen.
Siden 2010 har tre danske banker - på vegne af Skat - refunderet 6,2 milliarder kroner i udbytteskat på bankordningen.
Grotesk og forargeligtHan betegner hele udbyttekomplekset som ’grotesk’ og ’dybt forargeligt’.
Og så er skatteministeren kritisk over for de udenlandske storbanker, der blandt andet optræder i sagen om den canadiske pensionskasse Hoopp og en række andre spekulative udbyttesager.
- Der er ingen tvivl om, at når man ser på internationale bankers involvering i hele det her udbytteskandalekompleks - jeg tror ikke du kan finde nogen, det ikke forarger.
Og det forarger også mig dybt, siger Morten Bødskov og tilføjer:Via blanketordningen har den danske stat fejlagtigt refunderet mindst 12,7 milliarder kroner i udbytteskat.
- Når man ser jeres egen udrulning af den her sag, og man læser, hvad der har været anvendt af metoder, det er jo et angreb på fælleskassen, der er foregået.
Ifølge skatteministeren vil staten forfølge alle de sager, der kan forfølges, så oprydningsarbejdet bliver fulgt helt til dørs.
- For mig er der ingen tvivl om, og jeg tror jeg deler alle danskeres opfattelse af den her sag, at de sager, der kan forfølges, de skal forfølges.
Det er en kæmpe skandale, det vi har set, og derfor skal de her sager forfølges helt til dørs, siger Morten Bødskov.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Morten Bødskov (politiker)|Socialdemokraterne|Skat|Pengeinstitutter|Skatter og afgifter




https://www.dr.dk/sporten/golf/europas-golfkvinder-slaar-usa-efter-staerk-slutspurt

GolfEuropas golfkvinder slår USA efter stærk slutspurtUSA manglede blot et halvt point for at genvinde Solheim Cup, men Europa fik stødt amerikanerne af tronen.
Suzann Pettersen jubler efter hun har vundet single match.
15.
sep.
2019 kl.
20.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEuropas bedste kvindelige golfspillere slog søndag USA i golfdysten Solheim Cup efter en imponerende slutspurt.
Europæerne vandt duellen mod USA's forsvarende mestre på Glenagles-banen i Skotland med 14,5-13,5.
Stillingen var helt lige inden søndagens 12 singler, hvor amerikanerne til sidst så ud til at tage sejren.
USA startede bedstNelly Korda bragte USA foran med 12-11, da hun slog Caroline Masson, og føringen blev kort efter udbygget til 13,5-11,5, da Lizette Salas slog Europas Anne Van Dam.
Nu manglede amerikanerne blot et halvt point for at genvinde titlen, da den forsvarende mester kan nøjes med 14 af de 28 point, der bliver kæmpet om i Solheim Cup.
Udfordreren skal have minimum 14,5 point for at støde mesteren af tronen.
Svenske Anna Nordqvist sørgede for at holde liv i håbet om en europæisk sejr, da hun reducerede til 12,5-13,5 ved at slå Morgan Pressel.
Engelske Bronte Law udlignede til 13,5-13,5 ved at slå USA's Ally McDonald, og nu kunne alt ske.
Efter sejre til USA i de to seneste udgaver af Solheim Cup i 2015 og 2017 tog norske Suzann Pettersen trofæet tilbage til Europa, da hun i dagens sidste single slog USA's Marina Alex med et enkelt slag.
Solheim bliver afholdt hvert andet år og kvindernes pendant til Ryder Cup på herresiden.
Der var ingen danskere med på Europas hold i dette års udgave af turneringen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:USA|Golf|Skotland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/flere-ramt-af-skud-i-ishoej-en-person-draebt

IndlandFlere ramt af skud i Ishøj - en person dræbtPolitiet er massivt til stede efter et skyderi på den københavnske vestegn, som har kostet en person livet.
Politiet er massivt til stede ved Gildbrovej i Ishøj efter et skyderi.
Af Nikoline Vestergaard og Lars Lindevall15.
sep.
2019 kl.
21.
59 | opdateret 16.
sep.
2019 kl.
00.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTo personer er ramt efter et skyderi på Gildbrovej i Ishøj på den københavnske vestegn.
Den ene er død, mens den anden er såret, oplyser politiet på Twitter her til aften.
En tredje person er kommet lettere til skade men er ikke umiddelbart ramt af skud, oplyser politiet.
Skyderiet efterforskes som et opgør i det kriminelle miljø.
Københavns Vestegns Politi modtog anmeldelsen om skyderi klokken 21:16 søndag aften.
Stærkt bevæbnet politi er omkring midnat fortsat massivt til stede ved gerningsstedet.
Billeder fra stedet viser en sort bil, hvor mindst én rude er smadret, mens der er flere skudhuller i bildøren ved førersædet.
Desuden har der været mindst tre ambulancer på området med blå blink, ligesom der ligger adskillige patronhylstre på jorden.
Hvad der præcis er sket, vides endnu ikke.
Alle tre personer, der blev ramt eller såret i forbindelse med hændelsen, blev kørt til Rigshospitalet i København.
Hvis man har viden om sagen, opfordrer politiet til, at man kontakter dem på telefon 114 eller kommer hen til Gildbrovej og giver oplysningerne videre til politifolkene på stedet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ekstra Bladet|Kriminalitet|Københavns Vestegns Politi|Sjælland|Ishøj




https://www.dr.dk/nyheder/penge/afsloering-tre-danske-banker-kan-fejlagtigt-have-udbetalt-en-milliard-i-udbytteskat

Afsløring af skatteskandaleSe temaPengeAfsløring: Tre danske banker kan fejlagtigt have udbetalt en milliard i udbytteskatUdbytteskandalen vokser: Særlig bankordning kan have kostet danske skatteydere dyrt.
Skatteministeriets interne revision advarede allerede i 2010 og igen i 2013 om den manglende kontrol.
Men bankordningen fik lov at fortsætte.
Af Niels Fastrup, Bjørn Lambek, Jakob Ussing og Morten Frandsen15.
sep.
2019 kl.
20.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSkandalen om udbytteskat er endnu større end hidtil antaget.
Det afslører hidtil ikke-offentliggjorte dokumenter fra Skatteministeriets interne revision, som DR Nyheder i samarbejde med dagbladet Børsen er kommet i besiddelse af.
Dokumenterne fastslår, at der er sket omfattende fejl i den såkaldte bankordning, der blev administreret af Nordea, Danske Bank og SEB Danmark.
Det præcise beløb er ikke fastslået, men Skatteministeriets bedste bud er, at mellem 712-940 millioner kroner kan være blevet uretmæssigt udbetalt via bankordningen alene i årene 2012-15.
Beløbet fremgår af et udkast til en ikke-offentliggjort rapport fra den interne kontrol i Skatteministeriet.
Det er penge, der i givet fald skal lægges oveni tabet på de 12,7 milliarder kroner, som finansmanden Sanjay Shah mistænkes at have svindlet Danmark for.
- Det er ikke særlig smart, at der begås fejl, og når man så tager fejlenes beløbsmæssige størrelse i betragtning, bliver skandalen jo endnu værre, siger Kim Klarskov Jeppesen, professor i revision på Copenhagen Business School.
Den nye skatteminister, Morten Bødskov (S), glæder sig over, at bankordningen blev lukket ned i 2015 - men ærgrer sig over, at den nåede at eksistere i over 10 år.
Bankordningen nåede at eksistere i over 10 år, inden den blev lukket ned i 2015.
Alene i perioden fra 2012 til 2015 udbetalte de tre private banker 5,4 milliarder kroner via bankordningen.
Af dem kan op mod en milliard kroner altså uretmæssigt være forsvundet ud af statskassen på grund af fejl begået af de tre danske banker, fremgår det af dokumenterne fra Skatteministeriet.
- Der er ingen tvivl om, at bankerne har et ansvar, men det har skattevæsenet også.
Samlet set var bankordningen en dårlig ordning.
På bundlinjen står, at det var helt rigtigt at få den her ordning lukket i 2015, siger skatteminister Morten Bødskov (S).
Fejl på fejlBankordningen indebar, at Nordea, Danske Bank og SEB Danmark frem til efteråret 2015 af det daværende Skat havde fået delegeret beføjelsen til selv at stå for refusion af dansk udbytteskat til udenlandske kunder.
De tre bankers administration af ordningen har været kendetegnet ved fejl på fejl, afslører de interne dokumenter.
Fejlandelen har været så høj som 25 procent af de anmodninger om refusion, som bankerne har behandlet.
Og op imod hver sjette krone kan være fejludbetalt.
- Med den fejlprocent kan man godt sige, at bankordningen har været en kæmpe fiasko, siger professor i skatteret på Aarhus Universitet, Jan Pedersen.
Blandt de fejl, de tre banker har begået, og som myndighederne selv vurderer at have påført statskassen tab, er:•at bankerne har udbetalt den samme udbytteskat flere gange,•at de i strid med reglerne har tilbagesøgt udbytteskat på lånte aktier•samt at tilbagesøgeren ikke kom fra et land, der gjorde det muligt at få udbytteskat fra Danmark refunderet.
"For perioden 1.
januar 2012 til 5.
august 2015 andrager det beløbsmæssige omfang af skattegabet i alt ca.
1,14 mia.
kr.
, hvoraf mellem 712 til 940 mio.
kr.
kan henføres til refusionsanmodninger modtaget via Regnearksordningen (bankordningen, red.
)", hedder det i konklusionen i de interne papirer fra december 2018.
De interne dokumenter oplister 17 former for fejl i bankordningen.
Undersøgelsen har ikke vist tegn på egentlig svindel i bankordningen.
- Bankerne har et samfundsmæssigt ansvar.
De burde også kunne indse, at den manglende kontrol var noget, der kunne misbruges, og at der kunne opstå fejl, og at der derfor var brug for, at de i fællesskab med Skat fik etableret fornuftige interne kontroller, siger Kim Klarskov Jeppesen, professor i revision ved CBS.
Bankordningen er indgået med de tre banker i henholdsvis 2006, 2007 og 2008, men varianter af ordningen kan have eksisteret siden 2001.
Nordea kan ikke genkende billedet af omfattende fejl i bankens deltagelse i bankordningen.
- Vi samarbejder naturligvis med myndighederne og har gennem det seneste år stillet information til rådighed for at skabe klarhed over den løsning, vi bidrog til på opfordring fra Skat fra 2007 – 2015, skriver direktør i Nordea Wholesale Banking, Gorm Praefke i en mail.
Ingen kontrolOrdningerne med de tre banker er oprindelig indgået for at effektivisere processen med refusion af udbytteskat til udenlandske aktionærer.
Frem for at skulle ansøge om refusion ved manuelt at indsende en blanket til Skat for hver udenlandske aktionær, der typisk er selskaber i form af fonde og pensionskasser, muliggjorde bankordningerne, at de tre storbanker blot kunne pulje alle de ansøgte beløb og sende et samlet regneark med et samlet beløb, som Skat så udbetalte.
Men ordningen indebar samtidig, at den i forvejen sparsomme kontrol, der lå i, at ansøgerne skulle indsende en blanket til Skat til godkendelse, helt forsvandt, fremgår det af dokumenterne fra Skatteministeriet.
Skatteministeriets interne revision advarede allerede i 2010 og igen i 2013 om den manglende kontrol fra Skats side med bankernes udbetalinger via bankordningen.
Men bankordningen fik lov til at fortsætte.
- Det er bekymrende, fordi det endnu en gang understreger, at der har været store problemer med det interne kontrolsystem i Skat, siger Kim Klarskov Jeppesen.
Først i 2015, hvor Skat udefra bliver gjort opmærksom på den igangværende milliardsvindel via blanketordningen, griber Skat ind og sætter refusionerne i bero både via blanket- og bankordningen.
Efterfølgende finder Skats jurister ud af, at bankordningen hele tiden har været ulovlig, idet Skat gennem ordningen har uddelegeret sine kontrolopgaver til private aktører.
I efteråret 2015 annulleres de tre bankers ordninger, og Skat går i gang med at kulegrave dem.
30.
oktober 2018 er Skat – der i mellemtiden har skiftet navn til Skattestyrelsen – klar til at gå ud med en konklusion, der lyder, at man ikke har fundet tegn på, at Sanjay Shah og hans medsammensvorne også har udnyttet bankordningen til svindel mod den danske stat.
Den formodede svindel, der er konstateret, er alene sket gennem blanketordningen, hedder det i en redegørelse til Folketingets Skatteudvalg sidste år.
Redegørelsen oplyste intet om, at der samtidig var fundet omfattende fejl og uregelmæssigheder i bankordningen, og at staten kan have tabt meget betydelige beløb på uberettigede udbetalinger via bankordningen.
Banker afviser fejlSEB Danmark understreger, at SEB Danmark har administreret bankordningen i overensstemmelse med de retningslinjer SKAT fastsatte for ordningen.
- Vi er ikke bekendt med, at der for så vidt angår vor administration af ordningen skulle have været omfattende fejl, der skulle give anledning til egentligt svig eller et skattegab af den angivne størrelse, hedder det i en skriftlig kommentar fra SEB Danmark.
Danske Bank oplyser i en mail, at bankens aktiviteter på området ’har været begrænsede’.
- Vi har ingen grund til at tro, at der har været svindel med den såkaldte bankordning gennem os, skriver Danske Bank.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Morten Bødskov (politiker)|Sanjay Shah (erhvervsleder)|Skat|Skatteministeriet|Pengeinstitutter




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/klassekasse-og-maalfest-broendby-slaar-fcn-i-kampen-om-tredjepladsen

SuperligaKlassekasse og målfest: Brøndby slår FCN i kampen om tredjepladsenI en kamp med flere flotte mål vandt Brøndby hjemme over FC Nordsjælland med 4-2.
15.
sep.
2019 kl.
20.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBrøndby satte sig søndag aften på Superligaens tredjeplads, da hjemmekampen mod FC Nordsjælland blev vundet med 4-2.
Vinderen af søndagens kamp ville nemlig sætte sig alene på tredjepladsen, og det blev altså Brøndby, som nu har 16 point.
FCN har 13 point som nummer seks.
Opgøret var ikke det allermest velspillede, men de 14.
648 tilskuere på Brøndby Stadion fik ikke bare mange mål, men også flere perler.
Masser af underholdning på VestegnenKampene mellem Brøndby og FCN har i de seneste år været nogle åbne slagsudvekslinger, hvor angrebene har bølget frem og tilbage, forsvarsspillet har været løst, og målene har raslet ind i begge ender.
I denne kamp åbnede begge forsvar mere kompakt.
Den tidligere FCN'er Andreas Maxsø debuterede for Brøndby og dannede midterforsvar med den nye nordmand Sigurd Rosted, og det var stabilt i første halvleg.
Dog kom FCN til et par gode hovedstødschancer i de første godt 20 minutter, begge gange ved den elegante midtbanespiller Mikkel Rygaard.
På den ene måtte keeper Marvin Schwäbe redde i stor stil.
Brøndbys offensiv manglede snert i den første halve time, men midtbanespilleren Dominik Kaiser ændrede på dette, da han løb slalom mellem flere forsvarere og scorede med en inderside til 1-0 efter 31 minutter.
Dominik Kaiser jubler efter sin flotte scoring til 1-0.
Det lignede også pauseføringen, men et sublimt kontraangreb fordoblede føringen kort før pausen.
Topscorer Kamil Wilczek vendte på en tallerken på banens midte og sendte en bold i dybden til Josip Radosevic, der havde tabet løbet fra egen banehalvdel.
Kroaten udnyttede sikkert sin friløber, og så stod det 2-0.
Josip Radosevic løber fra hele FCN-forsvaret, da kroaten scorede til 2-0.
FCN kom flyvende efter pausenUdeholdet lagde et energisk pres fra anden halvlegs start og fik endelig Brøndbys forsvar på glatis.
Efter otte minutter driblede Mads Døhr Thychosen sig fri på baglinjen og serverede for Mikkel Damsgaard, der reducerede.
Hos Brøndby havde Hany Mukhtar ikke haft held med mange aktioner, men fem minutter senere tog han chancen fra lidt mere end 20 meter og knaldede bolden op i hjørnet til 3-1.
Men den slags drømmemål ville modstanderens Isaac Atanga ikke stå tilbage for.
Yderligere fem minutter senere kanonerede han 2-3-målet op i nettaget fra en spids vinkel.
FCN havde angreb, hvor der var optræk til en udligning, og Schwäbe måtte hive en ny stor redning frem, men Brøndby svarede tilbage og satte tingene på plads med fem minutter tilbage.
I fællesskab med den unge indskifter Morten Frendrup skaffede Wilczek et straffespark, som sidstnævnte satte sikkert ind til 4-2.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Brøndby|Dominik Kaiser (fodboldspiller)|Hany Mukhtar (fodboldspiller)|FC Nordsjælland|Fodbold




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/bendtner-debuterer-i-kaempe-fck-skuffelse

SuperligaBendtner debuterer i kæmpe FCK-skuffelseNicklas Bendtner debuterede søndag for FCK, men angriberen kunne ikke forhindre et 1-2-nederlag ude mod Hobro.
15.
sep.
2019 kl.
18.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNicklas Bendtner fik de sidste 20 minutter for FC København, men han kunne ikke ændre på, at FCK tabte for anden runde i streg i 3F Superligaen.
Ude mod Hobro IK blev det således 1-2 for københavnerne, der dermed er fire point efter FC Midtjylland på førstepladsen i rækken.
Efter kampen kaldte Bendtner indskiftningen for helt speciel, men var dog rigtig ærgerlig over, at debuten endte i en resultatmæssig fiasko.
- Det var totalt fedt.
Det var en helt speciel følelse at trække trøjen over hovedet.
Selvfølgelig var det ærgerligt, at det ikke blev en større dag, og at vi må rejse herfra med et nederlag.
- Vi havde håbet på mere, men det lykkedes os aldrig at kreere de helt store chancer, og det var desværre kun lige ved og næsten, siger Bendtner.
Super start for hjemmeholdetHobro fik en drømmestart, og det var i den grad kantspilleren Edgar Babayans store fortjeneste.
Inden stadionuret havde rundet et kvarter, så havde Babayan allerede lagt op til to Hobro-scoringer.
Den tidligere FCK-angriber Julian Kristoffersen scorede til 1-0 for Hobro.
Først fandt han angriberen Julian Kristoffersen fri foran mål efter fire minutter, og blot ti minutter senere ramte han Emmanuel Sabbi i panden.
Dermed var Hobro foran 2-0 og på vej i den syvende fodboldhimmel.
Målene kom som et resultat af en energisk start af Hobro, der flere gange udfordrede gæsterne.
Ny angriber åbnede kampen med reduceringFCK havde travlt og modsvaret kom også efter 25 minutter.
Den nyindkøbte angriber Michael Santos, der henviste Nicklas Bendtner til bænken, blev spillet fri og åbnede sin målkonto for FCK med sin reducering.
Michael Santos reducerede til 2-1 for FCK.
Efter en vild indledning dalede kampens tempo, og det blev en mere jævn slutning på første halvleg uden de helt store tilbud.
FCK forsøgte fra start af anden halvleg at sætte sig på begivenhederne, men hjemmeholdet kæmpede og pressede heroisk, så det var ikke nemt for gæsterne.
Bendtner skulle være redningmandHobro stod dybt i banen, så efter 70 minutter var det tid for FCK til at sætte Nicklas Bendtner på banen.
Nicklas Bendtner prøvede at bruge sin store fysik, men uden held.
Kort efter sin indskiftning var den tidligere landsholdsangriber tæt på at lave en assist, men det blev ved lige ved og næsten for Bendtner.
FCK pressede i kampens slutning Hobro helt ned, og det gav mange farlige indlæg ind i Hobros felt.
Hobros spillere kæmpede dog hårdt og tog en flot skalp med en 2-1-sejr over FCK.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Emmanuel Sabbi (fodboldspiller)|FC København|Hobro|Nicklas Bendtner (fodboldspiller)|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/daniel-og-louise-droppede-nordsjaelland-og-koebte-et-faldefaerdigt-palae

TrekantområdetDaniel og Louise droppede Nordsjælland og købte et faldefærdigt palæ i Jylland: ’Folk tænker nok, vi er tossede’Familien Nakskov står over for et gigantisk renoveringsprojekt med det knap 200 år gamle palæ.
Af Rasmus Dyrberg Hansen15.
sep.
2019 kl.
19.
02Læs opMellem Vejle og Billund i et kuperet og skovfyldt terræn i Randbøldal ligger Det Hvide Palæ.
Det Hvide Palæ er en gigantisk bygning med et hovedhus, to længer og et lille stenhus, der blev opført i 1839 på toppen af en bakke med udsigt over byen.
Dengang var det ejeren af Randbøldal Klædefabrik, der boede der, men i mange år har bygningerne stået tomme og er blevet angrebet af svamp og forrådnelse.
Men nu har Det Hvide Palæ fået nye ejere.
Ægteparret Louise Leth Nakskov på 31 år og Daniel Nakskov på 38 år har købt stedet og agter at renovere det tilbage til fordums styrke.
Med sig under armen har de sønnen Alfred på blot ni uger og datteren Ellen-Marie på to et halvt år.
Familien er flyttet fra et hus i Nordsjælland og spejder nu ind i flere års renoveringsarbejde.
- Jeg kan godt forstå, at folk tænker, at vi er tossede.
Det er vi nok også, så det er nok ikke helt forkert tænkt.
Men vi har drømmene og ambitionerne, og vi siger til hinanden hver dag, at vi kan det her.
Vi tvivler ikke på os selv, siger Daniel Nakskov.
Ambitionerne er store.
Ellers forlader man ikke familie og venner i Nordsjælland og tager over de to broer for at ende i naturskønne Randbøldal.
- Vi gør det, fordi vi har nogle større drømme for os selv.
Vi havde et godt hjem med gode jobs og dejlige venner, men der var noget, der ikke fungerede for os.
Vi drømmer om et sted, der er åbent for alle og er et samlingspunkt for både lokale, virksomheder og turister.
Vi vil være et lokalt kraftcenter, siger Louise Leth Nakskov, der, når hun ikke er på barsel, arbejder som delivery manager.
Familien er så dedikeret til drømmen, at de er flyttet ind i en campingvogn på Randbøldal Campingplads, mens Daniel sætter den store ejendoms lille stenhus i stand, hvor familien skal bo.
Velkommen til DalekildeUnder Daniel og Louises ejerskab skal Det Hvide Palæ kendes under et nyt navn – Dalekilde.
Palæet ligger på Dalekildevej, og navneændringen er for parret en måde at sætte deres eget præg på stedet.
Hovedhuset skal indeholde event- og konferencelokaler, så virksomheder kan bruge stedet i hverdagen, og samtidig skal der være plads til bryllup og fest.
Der skal være balsal og spisesal og op til 20 værelser til overnattende gæster.
- Vi vil også gerne have en lækker vinkælder og lave noget god mad, og vi vil gerne være værter og sørge for, at gæsterne får en god oplevelse ved at være her, siger Louise Leth Nakskov.
Det er kun murværket, der står tilbage i det store palæ, og det giver familien stor frihed.
Daniel er byggeleder, mens Louise har styr på finanserne og, når den tid kommer, indretningen.
På Instagram kan man på hendes profil ’Dalekilde’ følge med i, hvordan byggeriet skrider frem.
- Vi skal have en nutidig indretning i nynordisk moderne version, men også gerne med lysekroner og sans for den tid, det kommer fra.
Der skal vi finde en kombination.
Jeg bruger en masse tid på Instagram og Pinterest for at finde inspiration, siger Louise Leth Nakskov.
Fra soldat til byggelederDaniel Nakskov er tidligere oversergent i Forsvaret, og så har han hænderne skruet rigtigt på.
Derfor kan han selv være byggeleder på det store projekt, og indtil videre har det været det hele værd.
- Jeg kommer herop om morgenen, og der er helt stille, og fuglene synger, og rådyrene løber rundt.
Så drømmer man om, at man om noget tid har genskabt noget af den charme og den historie, her er.
Det giver værdi og mening, selv om det er benhårdt arbejde, siger han.
Parret er ifølge eget udsagn blevet taget imod med 'hjertevarme og åbne arme' af lokalbefolkningen i Randbøldal.
Det giver ekstra blod på tanden.
For naturligvis kan det store arbejde hverken gøres eller finansieres alene.
- Vi leder efter mennesker, der kan hjælpe os og som kan se en idé i at investere i den her idé, siger Daniel Nakskov.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nakskov|Jylland|Instagram|Pinterest|Fritidsaktiviteter




https://www.dr.dk/nyheder/penge/globale-storbanker-og-nordea-hjalp-canadiere-med-traekke-millioner-ud-af-statskassen

Afsløring af skatteskandaleSe temaPengeGlobale storbanker og Nordea hjalp canadiere med at trække millioner ud af statskassenFem storbanker spillede en central rolle i dansk udbyttesag om 894 millioner kroner.
Der er tale om 'en variant over aktielån, som ikke tidligere har været prøvet i dansk retspraksis', står der i en kendelse i Københavns Byret fra foråret, hvor Skattestyrelsen kræver knap 900 millioner kroner retur fra den canadiske pensionskasse Hoopp.
Af Bjørn Lambek, Niels Fastrup og Jakob Ussing15.
sep.
2019 kl.
21.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFem internationale storbanker har via Nordea i Danmark spillet en særdeles aktiv rolle i en sag om spekulation med dansk udbytteskat, der ifølge Skattestyrelsen har kostet statskassen 894 millioner kroner.
Skattestyrelsen forsøger lige nu i Østre Landsret at få den store canadiske pensionskasse, Healthcare of Ontario Pension Plan (Hoopp), til at tilbagebetale pengene, fordi man mener, at HOOPP uberettiget har fået de mange millioner dansk udbytteskat udbetalt.
DR Nyheder kan i samarbejde med dagbladet Børsen og den canadiske tv-station CBC afsløre, at udbyttetransaktionerne er sat op og udført af fem internationale storbanker, JP Morgan, UBS, Merrill Lynch, Barclays og Deutsche Bank.
Det er sket gennem en serie aktielåns-transaktioner, hvor aktierne kører i ring.
I sidste ende er udbetalingerne sket igennem danske Nordea.
- Der er foregået en indviklet transaktion, som ikke har svaret til virkelighedens verden, siger Jan Pedersen, professor i skatteret på Aarhus Universitet.
Papirer, som DR Nyheder har set, viser, at storbankerne hurtigt har flyttet rundt på store portioner danske aktier omkring den såkaldte udbyttedag, så det – ifølge eksperterne - så ud som om, at den canadiske pensionskasse var den reelle ejer af aktierne.
Det var vigtigt, fordi Hoopp på grund af en særlig skatteaftale mellem Canada og Danmark ikke skal betale dansk udbytteskat.
Og dermed lykkedes det at få udbetalt de 27 procent i udbytteskat, som Danmark automatisk trækker i skat når udbytte udbetales.
- Når man ser på internationale bankers involvering i hele det her udbytteskandalekompleks, tror jeg ikke, du kan finde nogen, det ikke forarger, og det forarger også mig dybt, siger skatteminister Morten Bødskov (S).
Sådan fungerer udbyttefidus En fond ejer danske aktier.
Fonden skal betale fuld skat på 27 procent af udbyttet til Danmark, fordi fondens hjemland ikke har en skatteaftale om nulskat med Danmark.
Fonden er den reelle ejer af aktierne.
Fonden har aktierne liggende i depot hos enten JP Morgan i London eller UBS i Zürich.
De to banker indgår en aftale med fonden om at måtte låne fondens danske aktier og låne dem videre ud.
For det betaler JPM og UBS et beløb til fonden.
JPM og UBS udlåner kort før udbyttedag i forskellige danske børsnoterede selskaber fondens danske aktier til tre andre storbanker, Barclays, Merril Lynch og Deutsche Bank.
De tre banker sælger umiddelbart efter aktierne videre til Hoopp med henblik på at udnytte, at Hoopp (canadisk pensionskasse) i modsætning til den reelle ejer, fonden, kan få hele den danske skat returneret.
Samtidig indgår de tre banker en 'price return swap' med Hoopp, så denne ikke taber eller vinder hvis fald/ stigning i kurs i det korte tidsrum henover udbyttedag, hvor Hoopp 'holder' de danske aktier.
Det danske selskab udbetaler udbytte.
Hoopp sælger aktierne tilbage til de tre banker, der låner dem tilbage til fonden via JPM og UBS Hoopp kræver den danske udbytteskat, de 27 procent, retur via Nordea.
Hoopp modtager de 27 procent via Nordea og sender det meste videre til de øvrige involverede ned igennem kæde.
De 27 kroner pr 100 kroner fordeles mellem parterne i setuppet.
1 / 12En fond ejer danske aktier.
Fonden skal betale fuld skat på 27 procent af udbyttet til Danmark, fordi fondens hjemland ikke har en skatteaftale om nulskat med Danmark.
Fonden er den reelle ejer af aktierne.
1 / 12Fonden har aktierne liggende i depot hos enten JP Morgan i London eller UBS i Zürich.
2 / 12De to banker indgår en aftale med fonden om at måtte låne fondens danske aktier og låne dem videre ud.
3 / 12For det betaler JPM og UBS et beløb til fonden.
4 / 12JPM og UBS udlåner kort før udbyttedag i forskellige danske børsnoterede selskaber fondens danske aktier til tre andre storbanker, Barclays, Merril Lynch og Deutsche Bank.
5 / 12De tre banker sælger umiddelbart efter aktierne videre til Hoopp med henblik på at udnytte, at Hoopp (canadisk pensionskasse) i modsætning til den reelle ejer, fonden, kan få hele den danske skat returneret.
6 / 12Samtidig indgår de tre banker en 'price return swap' med Hoopp, så denne ikke taber eller vinder hvis fald/ stigning i kurs i det korte tidsrum henover udbyttedag, hvor Hoopp 'holder' de danske aktier.
7 / 12Det danske selskab udbetaler udbytte.
8 / 12Hoopp sælger aktierne tilbage til de tre banker, der låner dem tilbage til fonden via JPM og UBS9 / 12Hoopp kræver den danske udbytteskat, de 27 procent, retur via Nordea.
10 / 12Hoopp modtager de 27 procent via Nordea og sender det meste videre til de øvrige involverede ned igennem kæde.
11 / 12De 27 kroner pr 100 kroner fordeles mellem parterne i setuppet.
12 / 12Misbrug af skattesystemetDer er tale om 'en variant over aktielån, som ikke tidligere har været prøvet i dansk retspraksis', står der i en kendelse i Københavns Byret fra foråret, som Børsen og DR Nyheder har fået aktindsigt i.
Det er uvist, hvornår der falder dom i sagen i Østre Landsret.
- Når man tager udgangspunkt i, at det er en stor cirkel-transaktion, er det åbenbart, at man har forsøgt at få det til at fremtræde, somom at man har haft ejerskabet og dermed kravet på udbytterefusion.
Det må betegnes som misbrug af skattesystemet, siger Jan Pedersen.
I hjertet af Torontos finansdistrikt har Hoopp hjemme i bygningen midt i billedet.
Pensionskassen ejer selv bygningen og har indtaget seks etager i bygningen.
Samlet har Hoopp og de fem storbanker forsøgt at få 2,2 milliarder kroner udbetalt i perioden fra 2011 til 2016, men det daværende Skat lukkede for al udbytterefusion i 2015 – i forbindelse med, at man blev opmærksom på sagen om milliardsvindlen med udbytteskat.
Derfor er det udbetalte beløb havnet på 894 millioner kroner.
- Jeg kan ikke kommentere konkrete sager, men der er ingen tvivl om, at der forestår et ret stort oprydningsarbejde her, og det er Skattestyrelsen i gang med, siger Morten Bødskov.
Papirer, som DR Nyheder har set, viser, at Hoopp kun fik en mindre del af den refunderede udbytteskat – resten blev fordelt mellem de deltagende banker.
Hoopp (Healthcare of Ontario Pension Plan)Hoopp (Healthcare of Ontario Pension Plan) er en af Canadas største pensionskasser, som forvalter lige over 400 milliarder kroner for pensionskassens 339.
000 medlemmer og flere end 500 arbejdspladser.
Hoopp blev stiftet i 1960 som en pensionsplan for ansatte i Ontarios sundhedssektor.
Medlemmerne omfatter sygeplejersker, medicinske teknikere, køkkenansatte og hjemmehjælpere.
I 2017 lavede pensionskassen et overskud på 10,7 procent af sine investeringer.
Kilde: Hoopp.
com og Linkedin.
Børsen og DR Nyheder har desuden adgang til interne handelslogs, e-mails, chatbeskeder og markedsføringsmateriale, der dokumenterer, hvordan netop JP Morgan, UBS, Deutsche Bank og Merrill Lynch i 2014 deltog i skattedrevne 'handler' med danske aktier.
I en blandt mange handler lånte Merrill Lynch Mærsk-aktier for 110 millioner kroner i få uger henover udbyttedagen.
Hvor de endte, fremgår ikke af materialet, men varigheden og timingen af lånet passer med, at aktierne kan have indgået de handler, som ifølge Skattestyrelsen har udløst uretmæssige refusioner til Hoopp på 894 millioner kroner.
Muligt krav mod NordeaDet var Nordea i Danmark, der som sidste instans bad Skat om at udbetale de mange millioner til Hoopp.
Konkret er det Nordea, der på vegne af Hoopp, har ansøgt det daværende Skat om at få pengene udbetalt, hvilket er sket i flere omgange og over flere år.
Flere kilder bekræfter overfor DR Nyheder og Børsen, at Skattestyrelsen stadig overvejer at stævne Nordea med krav om at betale pengene tilbage.
Men sagen er indtil videre skudt til hjørne via en såkaldt suspensionserklæring, som Nordea har underskrevet og som indebærer at sagen ikke bliver forældet.
Nordea ønsker ikke at stille op til et interview, men oplyser, at banken er underlagt tavshedspligt og derfor ikke kan kommentere på ’eventuelle kundeforhold, konkrete bankforretninger eller samarbejdet med korrespondentbanker’.
Overordnet mener Nordea ikke, at banken er blevet brugt til skatteunddragelse.
#CumExFilesDR og Politiken har sammen med 17 andre europæiske medier afsløret formodet bedrageri og spekulation med udbytteskat på tværs af hele Europa.
Journalister fra 12 lande har arbejdet sammen om projekt #CumExFiles i mere end et år koordineret af den uafhængige tyske researchorganisation Correctiv.
Historien breakede den 18.
oktober sidste år.
Læs mere om projektet her: The CumEx-Files.
Se den danske dokumentar Mændene der plyndrede Europa på DR TV.
Se videoexplainer om skattesvindlen "Sådan plyndrede mændene Europa"- Vi samarbejder naturligvis med myndighederne og har gennem det seneste år stillet information til rådighed for at skabe klarhed over den løsning, vi bidrog til på opfordring fra Skat fra 2007–2015, oplyser direktør i Nordea Wholesale Banking, Gorm Praefke.
Gengangere fra Cum-ex-filesDe fem storbanker, der har samarbejdet med Hoopp om at få dansk udbytteskat retur, optræder alle i de såkaldte Cum-ex-files – et europæisk journalistsamarbejde med deltagelse af blandt andre DR Nyheder, Politiken, SVT, Le Monde og ARD.
Samarbejdet afslørede sidste år, at de europæiske statskasser har været udsat for tab på minimum 410 milliarder kroner, fordi storbankerne har brugt spekulative aktielån til at hive penge op af statskasserne.
- Timingen af aktie-transaktionerne i Hoopp-sagen og de inkluderede forsikringer mod kurstab er stærke indikationer på spekulative udbytteforretninger.
Og alle de involverede banker er kendt for cum-ex-aktiviteter, siger Christoph Spengel, professor i international skatteret ved Mannheim Universitet i Tyskland.
Hoopp: Vi fulgte lovenDen canadiske pensionskasse Hoopp, der har hovedsæde i Toronto og forvalter pensionsopsparinger for 350.
000 canadiske sygeplejersker og andet sundhedspersonale, afviser at de 894 millioner kroner blev udbetalt uberettiget.
Hoopp ønsker ikke at lade sig interviewe om sagen med henvisning til, at den verserer ved retten.
- Hoopp fulgte loven og procedurerne i den dansk-canadiske skatteaftale, og burde være berettiget til at få refunderet udbytteskatten, skriver Hoopp i en skriftlig kommentar.
Klare reglerIfølge Jan Pedersen er den danske ret meget klar, når det gælder spørgsmålet om, hvem der er den reelle ejer af en aktie.
- Problemet er, at finansverdenen har udviklet en række meget indviklede finansielle transaktioner, som indebærer, at aktier sælges på terminer med fremtidige leveringer og andre måder, som indebærer, at der ikke er tale om en egentlig afståelse – men at det rent juridisk bare er et udlån, siger han.
- Hvis det er tilfældet, er det fortsat den reelle ejer, der har krav på udbyttet, og som skal beskattes af udbyttet og i givet fald kan få udbytterefusion, siger han.
Hverken JP Morgan, UBS eller Merril Lynch har kommentarer til sagen.
Deutsche Bank ønsker ikke at besvare spørgsmål, men skriver i en skriftlig kommentar, at banken deltager i handler med aktier globalt, men sikrer sig at loven overholdes’.
- Deutsche Bank sikrer gennem sin politik, at gennemførte transaktioner er i overensstemmelse med gældende skattelovgivning og krav til skatterapportering i de jurisdiktioner, hvor banken opererer, skriver Deutsche Bank i et mailsvar.
Barclays er ikke vendt tilbage på DR Nyheders henvendelse.
Læs webdokken om 'Mændene, der plyndrede Europa' herunder:FacebookTwitterKopier linkEmner:Morten Bødskov (politiker)|Skatter og afgifter|Socialdemokraterne|Pengeinstitutter|Canada




https://www.dr.dk/nyheder/penge/marcels-pensionskasse-har-kraevet-udbytteskat-retur-fra-danmark-det-er-bare-uetisk

Afsløring af skatteskandaleSe temaPengeMarcels pensionskasse har krævet udbytteskat retur fra Danmark: 'Det er bare uetisk'Marcel Jreiges pensionskasse ligger i slagsmål med Danmark om 2,2 milliarder skattekroner.
Af Mathias Sommer, Jakob Ussing og Lasse Lindegaard Pedersen15.
sep.
2019 kl.
21.
20Læs opJulehumøret var i top, da de ansatte på hospitalet St.
Joseph Health Center i Toronto, Canada, sidste år fik ny pensionskasse.
Det store pensionsselskab for ansatte i den canadiske sundhedssektor, Hoopp, havde opslugt en række mindre pensionskasser.
Det betød, at flere end 2.
500 ansatte på St.
Joseph Health Center skulle flytte over til Hoopp, hvor de samtidig fik stillet en langt bedre pensionsordning i udsigt.
- Med Hoopp fik man højere afkast på sin pension, og ved dødsfald er din ægtefælle godt sikret i Hoopp, siger Marcel Jreige, der er anæstesi-sygeplejerske på St.
Joseph Health Center.
St.
Joseph's Health Centre er et stort katolsk hospital i den vestlige del af Canadas største by, Toronto.
Hospitalet har omkring 100.
000 besøg på akutafdelingen og flere end 21.
000 indlæggelser om året (2013-tal).
- Alle var glade for at komme over i Hoopp, og jeg havde flere kollegaer, som udskød deres pension, så de kunne få flyttet deres pensionsordning over i Hoopp, inden de forlod arbejdsmarkedet, fortæller den 42-årige sygeplejerske.
Udbyttemilliarder fra DanmarkI dag - mindre end et år senere - er Marcel Jreige mere loren ved sin nye pensionskasse, der med 350.
000 medlemmer og over 400 milliarder kroner under forvaltning er blandt de ti største pensionskasser i Canada.
Hoopp, som er en forkortelse af Healthcare of Ontario Pension Plan, er nemlig blevet stævnet af den danske stat for knap 900 millioner kroner.
Pengene stammer fra en udbyttefidus, hvor Hoopp i samarbejde med storbankerne JP Morgan, UBS, Merrill Lynch, Barclays og Deutsche Bank har fået dansk udbytteskat refunderet for aktier, som pensionskassen ifølge de danske myndigheder ikke har været ejer af.
Papirer, som DR Nyheder har set, viser, at bankerne har flyttet rundt på store portioner aktier omkring den dag, hvor store danske selskaber har udbetalt udbytte til sine aktionærer.
Dermed kunne Hoopp på grund af en skatteaftale mellem Canada og Danmark tilbagesøge dansk udbytteskat og høste en gevinst.
Overskuddet delte de involverede parter - herunder Hoopp - med hinanden, fremgår det af papirerne.
- Det har jeg det virkelig skidt over.
I værste fald er det jo én af forklaringerne på, at Hoopp er blevet så stor og har været så succesfuld; at den har spekuleret i andre landes udbytteskat, siger Marcel Jreige.
Hoopp har adresse midt i det finansielle distrikt i Canadas største by, Toronto.
Pensionskassen ejer bygningen, hvor Hoopp selv er flyttet ind på seks etager.
Marcel Jreige er glad for at være canadier, men det slår ridser i stoltheden, når en stor canadisk pensionskasse er indblandet i en stor sag om udbytteskat i Danmark, forklarer han.
- En investering bør ikke drage fordel af et smuthul i skattelovgivningen i et andet land.
Man kan diskutere lovgivningen og etikken i det her.
- Men jeg synes, det sætter Hoopps medlemmer i et dårligt lys.
Det sætter Canada i et dårligt lys.
Jeg håber virkelig, den her sag bliver løst hurtigt.
42-årige Marcel Jreige studerer Hoopps hjemmeside, som tilbyder gode pensionsafkast til sine over 350.
000 medlemmer.
I 2017 var det samlede afkast på pensionsformuen godt 10 procent.
2,2 milliarder kronerDen danske skatteforvaltning opdagede uregelmæssighederne i udbetalingerne til Hoopp, da der i 2015 blev lukket ned for hele refusionsområdet.
Det skete, efter det blev kendt, at Danmark havde været udsat for et omfattende svindelnummer, der i dag menes at have kostet skatteyderne 12,7 milliarder kroner.
Men selv om tilbagebetalingerne af udbytteskat blev sat i bero, strømmede der stadig bunkevis af anmodninger om tilbagebetaling af udbytteskat ind i Skats lille udbytteafdeling i Høje Taastrup.
Og det var i de bunker, at navnet på en canadisk pensionskasse flere gange poppede op: Hoopp.
I alt har Skattestyrelsen afslået refusioner af udbytteskat til Hoopp for 1,3 milliarder kroner.
Hoopp (Healthcare of Ontario Pension Plan)Hoopp (Healthcare of Ontario Pension Plan) er en af Canadas største pensionskasser, som forvalter lige over 400 milliarder kroner for pensionskassens 339.
000 medlemmer og flere end 500 arbejdspladser.
Hoopp blev stiftet i 1960 som en pensionsplan for ansatte i Ontarios sundhedssektor.
Medlemmerne omfatter sygeplejersker, medicinske teknikere, køkkenansatte og hjemmehjælpere.
I 2017 lavede pensionskassen et overskud på 10,7 procent af sine investeringer.
Kilde: Hoopp.
com og Linkedin.
Samtidig kræver Skattestyrelsen altså 894 millioner kroner retur for tidligere refusioner af udbytteskat.
Den sag verserer ved Østre Landsret.
Hoopp afviser at betale pengene og kører samtidig en sag ved Landskatteretten, hvor pensionskassen gør krav på de knap 1,3 milliarder kroner, som Skattestyrelsen har afvist at overføre til den canadiske pensionskasse.
I alt handler striden med Hoopp om 2,2 milliarder skattekroner.
- Hoopp fulgte loven og procedurerne i den dansk-canadiske skatteaftale, og burde være berettiget til at få refunderet udbytteskatten, skriver HOOPP i et svar til DR Nyheder.
Vil rejse sagen over for bestyrelsen- Vi er sundhedsarbejdere.
Vi er ansatte i den offentlige sektor.
Og så er det altså svært at se sig selv i øjnene, når vores pensionskasse laver denne type handler.
Jeg ved ikke, hvad der er lovligt eller ulovligt i den her sag.
Men selv hvis der er et hul i lovgivningen, synes jeg ikke, det er i orden, siger Marcel Jreige.
Han håber på, at sagen vil få mere offentlighed i Canada og planlægger selv at gå til bestyrelsen og afkræve svar på, hvad det egentlig er for investeringer, Hoopp involverer sig i.
- Hvis ikke det bliver bragt op, så gør jeg det selv.
Det er også noget, der bør være mere offentlighed om i Canada.
Og måske skulle den canadiske regering undersøge, om man kunne vedtage ny regulering, så pensionsfonde ikke kan drage fordel af et andet lands skattehul.
- Det er bare uetisk.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Skatter og afgifter|Canada|Pensionsselskaber|Skattestyrelsen|Skat




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/gog-faar-fantastisk-gensyn-med-cl-efter-ti-aars-fravaer-koerer

ChampionsleagueGOG får fantastisk gensyn med CL efter ti års fravær: Kører svenskere midt overGOG var i kamp for første gang i ti år i Champions League, som blev skudt i gang med en storsejr på ni mål.
15.
sep.
2019 kl.
18.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHåndboldherrerne fra GOG trådte søndag ind i Champions League for første gang i ti år med højt humør og godt spil.
På udebane i Sverige mod Kristianstad vandt det danske mandskab med hele 33-24, og dermed fik GOG en fremragende indledning på tilværelsen i gruppe D, hvor de to bedste hold sikrer en kamp om en plads i ottendedelsfinalerne senere.
Gruppe D tæller ud over GOG og Kristianstad også modstandere som Chekhovskie Medvedi, Dinamo Bucuresti, Kadetten Schaffhausen og Wisla Plock.
GOG-træner Nicolej Krickau var naturligt tilfreds med comebacket i den fornemste europæiske turnering.
- Vi er meget tilfreds med vores start selvfølgelig.
Vi lykkedes med at stå kontrolleret i forsvaret.
Vi holdt fast i at være kompakte, og så afviklede vi vores angreb med skud på mål, så vi ikke fik kontra imod os.
Cheftræner Nicolej Krickau var en glad mand.
- Træerne vokser ikke ind i himlen.
Vi er glade for starten, men vi er meget ydmyge over for, at vi er kommet i en ekstrem hård pulje.
- Vi er selvfølgelig glade for at være tilbage, og det har summet i hele ugen for at komme i gang.
- Vi ved, at hvis man spiller for meget med hovederne under armene, så bliver man straffet i europæiske kampe, og det synes jeg ikke, at vi gjorde i dag, og det er jeg tilfreds med, siger Krickau.
God svensk startSvenskerne kom ellers bedst i gang og bragte sig foran 2-0 efter fem minutter, og det blev også 3-0 og 4-0 til hjemmeholdet i en skidt start for GOG.
To mål fra Stig Tore Moen Nilsen var med til at gøre det til 3-5 for GOG efter otte minutter, og efter ti minutter var GOG bagud 5-6.
Efter et kvarter var det stadig lige med 10-9-føring til svenskerne, og Emil Jakobsen udlignede på et straffekast.
Første halvleg var en tæt affære, men GOG kom foran 14-12 på endnu en straffescoring af Emil Jakobsen efter 22 minutter, og et mål fra fløjen Frederik Bo Andersen gav en føring på tre mål.
Emil Jakobsen sørgede for 16-13, og GOG gik til pausen foran 17-14.
Svenskerne kom tæt påTi minutter inde i anden halvleg holdt GOG afstanden og var foran med fire mål, men den skrumpede hurtigt ind til 21-19.
Gæsterne kom dog igen, og Lasse Møller bragede GOG på 23-19, og så slap kræfter op hos de svenske værter.
GOG øgede til 26-19, og det lignede udelukkende et spørgsmål om sejrens størrelse, som altså blev på ni mål.
Senere søndag lægger Aalborg Håndbold ud i turneringen med en udekamp mod Elverum fra Norge.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:GOG Håndbold|Aalborg Håndbold|Håndbold|Bukarest|Lasse Møller (håndboldspiller)




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/boeger/danmarks-stoerste-forfatter-10-ting-du-maaske-ikke-vidste-om-h-c-andersen

Med andres ordSe temaBøgerDanmarks største forfatter: 10 ting, du (måske) ikke vidste om H.
C.
AndersenH.
C.
Andersen er kendt i hele verden.
Men vidste du, at han døde som jomfru?
Af Christopher Strandberg15.
sep.
2019 kl.
20.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op'Der var engang' …Jagten på de forsvundne eventyrI 1992 blev tre sjældne eventyr af H.
C.
Andersen stjålet fra Odense Bys MuseerDet er manuskripter til eventyrerne 'Den lille havfrue', 'Kejserens nye klæder' og 'Elverhøj'Mette Frisk forsøger i tre afsnit at finde ud af, hvad der skete for 27 år sidenProgramserien har premiere søndag den 15.
september og sendes på DR1 og DR TVDu kender sikkert eventyrerne 'Den lille havfrue', 'Kejserens nye klæder' og 'Den grimme ælling'.
Men hvor meget ved du egentlig om H.
C.
Andersen, den mest berømte forfatter vi har herhjemme?
- Han var ikke helt let at omgås og meget selvoptaget.
Samtidig var han kejtet på nogle områder, især når det kom til seksualitet og forholdet til kvinder, fortæller Johs Nørregaard Frandsen, som forsker i H.
C.
Andersens forfatterskab ved H.
C.
Andersen Centeret på Syddansk Universitet (SDU).
Her er ti ting om den gamle eventyrforfatter, som du (måske) ikke vidste:1Flyttede alene til København som 14-årigH.
C.
Andersen var en mand med store ambitioner.
(© Odense Bys Museer)H.
C.
Andersens drøm var at blive balletdanser, skuespiller eller sanger.
Derfor rejste han fra fødebyen Odense til København få måneder efter sin konfirmation, kun 14 år gammel:- H.
C.
Andersen havde ambitioner og ville være noget.
Han var teatertosset, og det er heldigt, at han blev født i Odense, som var det eneste sted udover København, hvor der lå et teater på det tidspunkt, siger Johs Nørregaard Frandsen.
2Var 'betaget' af mændH.
C.
Andersens seksualitet har været omdrejningspunkt for mange spekulationer gennem årene.
(© Odense Bys Museer)Var unge Andersen til mænd eller kvinder?
Eller begge?
Det spørgsmål har den ene litteraturforsker efter den anden gennem årene forsøgt at besvare.
- Han var betaget af mænd.
Vi befinder os i anden tid, og udtrykkene i hans dagbøger kan tolkes homoseksuelt.
Man kan måske sige, at hans seksualitet var en smule forhindret, fortæller Johs Nørregaard Frandsen.
3Døde som jomfruH.
C.
Andersens forhold til sex er, ligesom andre dele af hans liv, genstand for opmærksomhed.
(© Odense Bys Museer)H.
C.
Andersen havde tilsyneladende et besværligt forhold til sex, faktisk gennemførte han aldrig et samleje:- Der er nogle krydser i dagbogen, som nogle har fået til, at han satte et kryds, hver gang han onanerede.
Det kan være så meget andet.
Han var meget bange for sex, og man mener døde som jomfru, siger Johs Nørregaard Frandsen.
4'Den lille havfrue' skabte Disney-renæssanceSelvom Disneys udgave af 'Den lille havfrue' ikke er præcis som H.
C.
Andersens fortælling, skabte filmen en stor fremgang for Disney i 1989.
Eventyret om 'Den lille havfrue' blev i 1989 til en Disney-film, og den markerede begyndelsen på en gylden æra for Disney og tegnefilmsgenren.
Men der er lavet en del om i historien, hvis man sammenligner med H.
C.
Andersens eventyrudgave fra 1837:- Disneys udgave af 'Den lille havfrue' er ikke H.
C.
Andersens havfrue.
Ariel er i Disneys udgave teenager, og filmen har en lykkelig slutning, fortæller Johs Nørregaard Frandsen.
Disney er lige nu i gang med at lave en ny version af deres tegnefilmsklassikere, og den skulle efter planen få premiere i 2020.
5En af de mest fotograferede danskere i 1800-talletDer findes 236 forskellige optagelser af H.
C.
Andersen.
H.
C.
Andersen var ikke ligefrem bange for at lade sig fotografere.
Tværtimod.
- H.
C.
Andersen benyttede sig af enhver mulighed for at lade fotografere, fortæller Ane Grum Schwensen, museumsinspektør ved Odense Bys Museer.
Faktisk er han af de danskere fra 1800-tallet, der eksisterer flest fotografier af.
- Han indtager pladsen som en af de mest fotograferede danskere med 236 forskellige optagelser, der er bevaret, fortæller seniorforsker og forfatter til bogen 'Fotografernes H.
C.
Andersen' Tove Thage.
6Oversat til lige så mange sprog som ShakespeareDer er ikke andre danske forfattere der nærmer sig H.
C.
Andersen, når det kommer til oversættelser.
På verdensplan er det ganske få forfattere, der er blevet oversat til så mange sprog som H.
C.
Andersen, fortæller Johs Nørregaard Frandsen:- Vi ved, at han er oversat til 180 sprog, og der er ikke nogen danske forfattere, der er i nærheden af det antal.
H.
C.
Andersen er i samme liga som William Shakespeare.
Odense Bys Museer er det sted i verden, hvor flest forskellige oversættelser er samlet.
7Skulle hærdes ved at se henrettelserTilbage i 1825 overværerede H.
C.
Andersen henrettelsen af en 17-årig pige.
(© Odense Bys Museer)Da H.
C.
Andersen gik på Slagelse Latinskole, mente rektoren Simon Meisling, at henrettelser var en del af elevernes opdragelse.
H.
C.
Andersen beskriver i romanen 'Mit Livs Eventyr', hvordan han overværede henrettelsen af en 17-årig pige i 1825 ved Skælskør.
- Rektor Meisling var fast besluttet på, at det ville have en gavnlig effekt på eleverne.
Det gjorde et frygteligt indtryk på eleverne - og især på H.
C.
Andersen, fortæller museumsinspektør Ane Grum Schwensen.
Begivenheden blev dengang betragtet som en 'festdag'.
8H.
C.
Andersens eventyr er pligtlæsning i de kinesiske skolerTurister foran H.
C.
Andersen statuen på Rådhuspladsen i København H.
C.
Andersen er den mest kendte udenlandske forfatter i Kina, og hans eventyr har været på skoleskemaet i alle kinesiske skoler siden 1929.
- I Kina kender de deres H.
C.
Andersen så godt, at vi dårligt som danskere kan matche det, fortæller seniorforsker Tove Thage.
H.
C.
Andersen besøgte aldrig Kina, men var fascineret af den kinesiske kultur.
Eventyret 'Nattergalen' er en fortælling om den moderne familie i Kina.
9Er i statue-superligaenDen lille Havfrue-skulpturen på Langelinie i København er en af Danmarks største turistattraktioner.
Næst efter Jesus og Buddha er H.
C.
Andersen den mand i verden, der er flest statuer af.
Det forklarer museumsinspektør Niels Bjørn Friis:- Hvis man medregner figurer fra hans eventyr, så er H.
C.
Andersen efter Jesus og Buddha den tredje mest afbildede person i verden.
10Brugte størrelse 47 i skoH.
C.
Andersen var langt højere end den gennemsnitlige mand i 1800-tallet.
(© Odense Bys Museer)På Odense Bys Museer kan man se H.
C.
Andersens sko, som måler 33 cm.
Det svarer til størrelse 47.
Med sine 185 centimeter var H.
C.
Andersen også meget høj sammenlignet med mænd i 1800-tallet, som i gennemsnit var hele 25 centimeter lavere.
FacebookTwitterKopier linkEmner:William Shakespeare (forfatter)|København|Litteratur|Kina|Museer




https://www.dr.dk/nyheder/politik/loekke-bryder-tavsheden-det-har-hele-tiden-vaeret-min-plan-ellemann-skulle-overtage

Krise i VenstreSe temaPolitikLøkke bryder tavsheden: Det har hele tiden været min plan, at Ellemann skulle overtageDet skete bare et år eller to før planlagt, siger Løkke i det første interview, efter han trak sig som Venstres formand.
Af Rikke Gjøl Mansø15.
sep.
2019 kl.
18.
25 | opdateret 15.
sep.
2019 kl.
20.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op15 dage efter at Lars Løkke Rasmussen trak sig med øjeblikkelig virkning som Venstres formand på et historisk hovedbestyrelsesmøde, sætter han nu for første gang ord på, hvad der fik ham til at tage sit gode tøj og forlade mødet ad bagdøren.
En del af forklaringen skal findes i, at det hele tiden har været hans plan, at hans efterfølger på formandsposten skulle være Jakob Ellemann-Jensen - og at han derfor ikke ville trække sit parti igennem et stort slagsmål for at blive på formandsposten et år eller to mere.
- Jeg har hele tiden haft et øje til, at den dag jeg skulle stoppe, ville Jakob Ellemann-Jensen være en rigtig god formand til at tage over, siger Lars Løkke Rasmussen i et interview med Kåre Quist, der bliver vist i aften i 21 Søndag på DR1.
- Jeg havde ikke forestillet mig, at det skulle være lige nu.
Det tror jeg sådan set heller ikke, Jakob havde.
Så det kunstneriske indtryk er elendigt, men det ender jo der, hvor jeg hele tiden har tænkt, det skulle ende.
- Hvis jeg skulle have kæmpet for at få skubbet det til det tidspunkt, jeg synes, ville have været det rigtige – om et år eller to – så havde vi slået os alt for meget på hinanden.
Se hele interviewet med LøkkeTidligere Venstre-formand Lars Løkke Rasmussen taler for første gang ud om sit exit fra formandsposten.
Se hele interviewet her.
Løkke: Det handler ikke om Kristian Jensen, men om VenstrePartiets nu forhenværende næstformand, Kristian Jensen, der også trak sig fra sin post på det historiske hovedbestyrelsesmøde den 31.
august, har i årenes løb ikke lagt skjult på, at han stod på spring for at blive partiformand.
Har du på et tidspunkt sagt til Kristian Jensen, at det ikke skulle være ham?
- Nej, jeg har hverken sagt det ene eller det andet til Kristian Jensen.
Ligesom jeg i det hele taget, i hele mit liv, ikke har sagt noget til andre mennesker om, hvilke positioner de skulle have.
Hvad er det med dig og Kristian Jensen?
Det er helt tydeligt, at han har haft en anden opfattelse.
Hvad er jeres problem?
- Jeg har ikke noget problem med nogen.
Hvis jeg har et problem, så har det været, at jeg har spadseret videre ud i tilværelsen, når der har været nogle problemer, som jeg synes, jeg har håndteret, siger Lars Løkke Rasmussen og tilføjer:- Noget af det er på en eller anden måde blevet sparet op, for jeg har været for dårlig til at fokusere på, om gløderne var brændt helt ud.
Det er min tilgang til livet.
For mig handler det ikke om Kristian Jensen, det handler om Venstre.
Og min samlede vurdering er, at det vil være godt for Venstre den dag, det kommer dertil, at vi skal have en ny formand, at det bliver Jakob Ellemann-Jensen.
Løkke har forberedt Ellemann til formandsposten i flere årDerfor har Lars Løkke Rasmussen i en årrække givet Jakob Ellemann-Jensen poster og ansvar, der skulle forberede ham på at kunne blive den næste Venstre-formand.
- Det var derfor, jeg udnævnte ham som politisk ordfører i sin tid og som minister for at give ham de kilometer i benene, der skal til for at blive formand i Venstre, siger Lars Løkke Rasmussen med henvisning til, at Jakob Ellemann-Jensen i 2015 blev Venstres politiske ordfører og i VLAK-regeringen fik minister-debut som miljø- og fødevareminister.
Som den - i hvert fald indtil videre - eneste kandidat til formandsposten ser Jakob Ellemann-Jensen unægteligt ud til at blive Venstres næste formand på partiets ekstraordinære landsmøde på lørdag.
Helt efter Løkkes plan, må man forstå på den tidligere formand.
Men hvornår havde han tænkt sig at trække sig, hvis han ikke var blevet mødt af baglandets kritik her efter sommerferien?
Skulle du sidde et år eller to mere?
- Jeg tænker, at det næste år eller halvandet i dansk politik bliver helt afgørende.
Og desværre har vi jo - med den diskussion, vi har haft med os selv, og den dårlige måde, vi er kommet i gang på efter sommerferien - givet alt for let spil til Mette Frederiksen, siger Lars Løkke Rasmussen.
Han mener, at den socialdemokratiske statsminister lige nu "sidder i en klemme":- Hun har jo valgt at slå hånden af mig og basere sig på på noget, der kan være svært at få til at hænge sammen.
- Derfor var min vurdering, at nu handler det om at give hende maksimalt pres - og så kunne der ske noget.
Enten at projektet knækker, der kommer et valg, eller at der kommer en åbning, hvor vi skulle arbejde tættere sammen.
- Jeg forestillede mig, at det var sådan noget, der ville blive afdækket i løbet af et år eller halvandet, og hvis ikke der skete noget der, så er det klart, at så er jeg ikke den rigtige til at stå i spidsen for Venstre ved næste valg, og så skulle vi have lavet en glidende overgang, og så skulle Jakob have været formand.
- Nu bliver han det så lidt tidligere, end både han selv og jeg havde forestillet os.
'Jeg havde brug for at ryste hovedet'Modsat Kristian Jensen - der med grødet stemme og tårer i øjnene stillede op foran pressen og meddelte, at han trak sig - forlod Lars Løkke Rasmussen hovedbestyrelsesmødet i Brejning ad en bagdør.
- Det gør jeg af hensyn til mig selv og af hensyn til mit parti, Venstre.
Og når jeg rejste mig uden at snakke med jer, så er det fordi, jeg havde brug for at ryste hovedet.
- Hvis jeg bare går ud og møder pressen spontant, så kommer jeg til at sige nogle ting, jeg vil fortryde, og som kan være til skade for både mig selv og mit parti, forklarer Lars Løkke Rasmussen i dag.
Han traf beslutningen om at trække sig aftenen før efter et møde i partiets forretningsudvalg.
Her argumenterede han for, at han skulle have lov til at fremlægge sit politiske projekt, før der skulle stemmes om formandsposten på et ordinært landsmøde.
Men forretningsudvalget afviste og slog fast, at der skulle indkaldes til et ekstraordinært landsmøde med kun to punkter på dagsordenen: Valg af formand og valg af næstformand.
- Det, der får det til at tippe for mig, er - det er fair nok - at der er nogen, der synes, man skal viske tavlen ren og have ny formand.
Men det er ikke fair, at vi i virkeligheden gør vold på vores foreningsdemokrati ved at afvikle et landsmøde, der bare handler om, at vi skal have en ny formand - i stedet for at gøre det inden for rammerne af et almindeligt landsmøde, hvor jeg kunne byde velkommen, holde en tale og få testet min politiske linje.
- Det var der ikke stemning for på forretningsudvalget.
Det er muligt, at det havde været det på hovedbestyrelsesmødet, men så skulle vi have brugt hele dagen på det, og så var vi kommet igennem med mange snitsår, siger Lars Løkke Rasmussen.
Se hele interviewet med Lars Løkke Rasmussen her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jakob Ellemann-Jensen (politiker)|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Venstre|Vold|Brejning




https://www.dr.dk/nyheder/politik/loekke-vil-ikke-stifte-nyt-parti-men-jeg-har-faaet-mere-end-800-opfordringer

Krise i VenstreSe temaPolitikLøkke vil ikke stifte nyt parti: Men jeg har fået mere end 800 opfordringerDer kan meget vel stå Lars Løkke på stemmesedlen til næste folketingsvalg igen, siger han.
Af Rikke Gjøl Mansø15.
sep.
2019 kl.
18.
39 | opdateret 15.
sep.
2019 kl.
20.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMens alle har gået og ventet på, at Lars Løkke Rasmussen ville sætte ord på sit dramatiske exit som formand i Venstre, er rygterne begyndt at svirre: Var den tidligere statsminister ved at stifte et nyt liberalt midterparti?
Det afviser Lars Løkke Rasmussen blankt i det første interview efter det dramatiske hovedbestyrelsesmøde den 31.
august, hvor han trak sig som formand og forlod mødet ad bagdøren for siden at have været helt tavs.
- Siden det her famøse møde i Vejle for to uger siden har jeg fået mere end 800 opfordringer til at starte et nyt parti, siger Lars Løkke Rasmussen i interviewet med Kåre Quist, der bliver vist i aften i 21 Søndag på DR1.
Se hele interviewet med LøkkeTidligere Venstre-formand Lars Løkke Rasmussen taler for første gang ud om sit exit fra formandsposten.
Se hele interviewet her.
Stifter du så et nyt parti?
- Jeg synes jo, at vi i Danmark har snarere for mange end for få partier, og jeg føler mig helt tryg ved, at Jakob Ellemann-Jensen bliver den rigtige formand for Venstre og sætter partiet rigtigt.
Og så er det ikke basis for noget nyt parti, siger Lars Løkke Rasmussen.
Laver du på et tidspunkt et nyt parti, eller gør du ikke?
- Nej, det gør jeg ikke.
Hvem er det, der synes, det er en god idé at stifte et nyt parti?
Er det nogen, vi kender?
- Nu ved jeg ikke, hvem du kender.
Jeg ved godt, at der er mange, der tror, at jeg har ligget og grædt hjemme under dynen, siger Lars Løkke Rasmussen.
'Jeg er i min bedste alder og har masser af muligheder'Det har han ikke, understreger den tidligere statsminister.
Han har det "egentlig godt", forsikrer han:- Jeg er 55 år og for ung til at debutere i amerikansk politik.
Og der er ikke nogen, der er døde eller sårede, siger Lars Løkke Rasmussen og tilføjer:- Noget af det, der gjorde stort indtryk på mig, var at få en henvendelse fra en person, jeg kender, der har mistet nærtstående familiemedlemmer, som er bekymret for, hvordan jeg har det.
Nu er vi nødt til at have perspektivet med: Jeg har ikke brækket benet, der er ikke nogen, der er døde.
Jeg er 55 år, jeg er i min bedste alder, jeg har masser af muligheder, jeg har det rigtig, rigtig godt.
Lars Løkke Rasmussen fortæller videre, at han blandt andet har hjulpet sin kone, Solrún, i gang med en livslang drøm om at lave grupperejser til hjemlandet Færøerne.
- Jeg har været i Sverige med hende, været lidt ud at rejse.
Jeg har gået rundt i København og har taget selfies med en masse mennesker.
Og så er der rigtig mange mennesker, der kommer hen og siger, 'hvad gør du nu?
Laver du et nyt parti?
'Der kunne meget vel stå Løkke på næste stemmeseddelOg svaret til de mange, der spørger, er altså: Nej, det gør Lars Løkke Rasmussen ikke.
Er du slet ikke blevet fristet til det?
- Nej, for det, der er afgørende, det er, hvordan Venstre kommer videre.
Står der Lars Løkke Rasmussen på stemmesedlen til næste folketingsvalg?
- Det kunne der meget vel gøre.
Kan du se dig selv som minister i fremtiden, hvis du får budet?
- Nej, det har jeg egentlig lidt svært ved.
Jeg tror man må sige, at min tid har været der.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jakob Ellemann-Jensen (politiker)|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Venstre|København|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/politik/loekke-bliver-vaek-fra-venstres-landsmoede-paa-sin-25-aars-jubilaeumsdag

Krise i VenstreSe temaPolitikLøkke bliver væk fra Venstres landsmøde på sin 25-års jubilæumsdagVenstres forretningsudvalg så stort på demokratiske spilleregler, siger den tidligere partiformand.
Lars Løkke Rasmussen møder ikke op til Venstres ekstraordinære landsmøde på lørdag, hvor partiet skal vælge hans efterfølger på formandsposten.
Af Rikke Gjøl Mansø15.
sep.
2019 kl.
19.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPå lørdag, den 21.
september, kan Lars Løkke Rasmussen fejre 25-års jubilæum som medlem af Folketinget.
Men han kommer ikke til at fejre dagen blandt partifæller.
De skal nemlig på et ekstraordinært landsmøde vælge hans efterfølger som formand for Venstre.
Og her er Løkke ikke til stede.
- Nej, det er jeg ikke, siger Lars Løkke Rasmussen i et interview med Kåre Quist, der bliver vist i aften i 21 Søndag på DR1.
Her sætter Lars Løkke Rasmussen for første gang ord på, hvad der for 15 dage siden fik ham til at trække sig som formand og forlade partiets hovedbestyrelsesmøde ad bagdøren for efterfølgende at være tavs i to uger.
Artiklen fortsætter under videoen.
'Så stort på demokratiske spilleregler'Den tidligere statsminister lægger ikke skjul på, at han er skuffet over den måde, partiets forretningsudvalg behandlede ham på et møde aftenen før hovedbestyrelsesmødet.
Her argumenterede han for, at han skulle have lov til at fremlægge sit politiske projekt, før der skulle stemmes om formandsposten på et ordinært landsmøde.
Men forretningsudvalget afviste den idé og slog i stedet fast, at der skulle indkaldes til et ekstraordinært landsmøde med kun to punkter på dagsordenen: Valg af formand og valg af næstformand.
- Jeg synes, det er trist, at forretningsudvalget så stort på det, jeg vil kalde almindelige demokratiske spilleregler - nemlig at man har en formand, indtil man ikke har ham mere.
Og det sted, man vælger formand i Venstre, er på ordinære landsmøder.
Synes du, at Venstre har behandlet dig utaknemmeligt efter alt det, du har gjort for partiet?
- Det er nogle gode spørgsmål, men hvad er partiet Venstre?
Venstre er 35.
000 medlemmer og 825.
000 vælgere.
Og langt, langt de fleste behandler mig pænt.
Jeg synes ikke, det var i orden, at der var et flertal i forretningsudvalget, der så stort på det det, man kan kalde almindeligt foreningsdemokrati, siger Lars Løkke Rasmussen.
Løkke: Jeg har taget for let på skel og sårModsat Kristian Jensen - der med grødet stemme og tårer i øjnene meddelte pressen, at han trak sig som næstformand - forlod Lars Løkke Rasmussen hovedbestyrelsesmødet ad en bagdør uden at sige noget.
- Når jeg rejste mig uden at snakke med jer, så er det fordi, jeg havde brug for at ryste hovedet.
Hvis jeg bare går ud og møder pressen spontant, så kommer jeg til at sige nogle ting, jeg vil fortryde, og som kan være til skade for både mig selv og mit parti, forklarer Lars Løkke Rasmussen i dag.
Du har haft nogle uger til at ryste hovedet og kigge på det meget dramatiske forløb.
Er der noget, du kunne have gjort anderledes for at holde sammen på partiet?
- Jeg tror, at det er en fejl hos mig, at jeg har taget for let på de skel og sår, som der åbenbart er kommet over tid.
For min egen tilgang til livet - og du kan kalde mig naiv - er, at jeg er et ret tilgivende menneske, siger Lars Løkke Rasmussen og kommer selv med et eksempel:- Jeg har haft kolleger hjemme i vores lejlighed, hvor Solrún (Lars Løkke Rasmussens kone, red.
) har sagt 'Hvordan kan du invitere ham eller hende op i vores lejlighed, det var jo ham eller hende, der for et år siden sagde sådan og sådan'.
Og mit svar har altid været, at det kan ikke være anderledes.
For politik handler for mig ikke om personer, det handler om at nå nogle politiske resultater.
Selvom Lars Løkke Rasmussen ikke vil være til stede, når de cirka 850 delegerede på lørdag vælger partiets nye formand og næstformand på det ekstraordinære landsmøde, vil han få mulighed for at blive klappet ordentligt farvel ved partiets ordinære landsmøde til november, hvor han "bestemt regner med" at være til stede.
Du kan se hele interviewet med Lars Løkke Rasmussen i 21 Søndag i aften på DR1 eller allerede nu på DR TV.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Venstre|DR1|Kristian Jensen (politiker)




https://www.dr.dk/sporten/golf/dansk-golfkomet-misser-triumf-i-amsterdam-med-et-slag

GolfDansk golfkomet misser triumf i Amsterdam med ét slag18-årige Nicolai Højgaard var oppe på førstepladsen på sidstedagen af KLM Open, men gik glip af sejren.
Nicolai Højgaards hidtil bedste resultat på European Tour var en 71.
-plads.
Det har den 18-årige dansker ændret godt og grundigt på med en andenplads i Holland.
15.
sep.
2019 kl.
17.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGolftalentet Nicolai Højgaard missede søndag karrierens med afstand største triumf i Holland.
Den 18-årige dansker sluttede på andenpladsen ved KLM Open i Amsterdam på European Tour.
Spanske Sergio García tog sejren med sammenlagt 270 slag for de fire turneringsdage, hvilket var et enkelt slag bedre end Højgaard.
Spanske Sergio Garcia vandt foran Højgaard med et enkelt slag.
Den danske teenager indledte søndagen to slag bag de to førende, Garcia og engelske Callum Shinkwin.
Det lykkedes danskeren at kæmpe sig op på siden af Garcia, da han på hul 14 puttede sin anden birdie i træk og den femte for dagen.
- Det var en speciel dag.
Jeg kom ud og følte mig sikker på banen, og jeg fik en god start, siger Nicolai Højgaard i et interview med TV3 Sport.
- Det var sjovt.
Det er det her, jeg spiller for, og det her er forhåbentlig et skridt på vejen til noget rigtig stort.
- Jeg er stolt, og jeg er sikker på, at jeg kommer til at vinde efter i dag.
Jeg er superglad.
Forud for turneringen i Amsterdam var det aldrig lykkedes den unge dansker at klare cuttet til finalerunderne på European Tour.
Ungdomlig kølighedNicolai Højgaard virkede på ingen måde tynget af pludselig at kæmpe med om sejren.
Desværre for den danske teenager missede han et put for par på hul 16 og indkasserede en bogey.
Da Sergio Garcia samtidig lavede en birdie på hul 15, så havde Nicolai Højgaard pludselig to slag op til førstepladsen og førstepræmien på 2,5 millioner kroner.
Garcia lavede endnu en birdie på hul 16, og det lignede afgørelsen, da Højgaard samtidig måtte nøjes med par på hul 17.
Med tre slag mellem de to spillere skulle der ske et lille mirakel, og det kom ikke.
Godt nok lavede spanieren en bogey på det næstsidste hul, men Garcia havde fortsat et hul på to slag til danskeren.
Højgaard sluttede af med en birdie på hul 18, og så var der blot et slag op til Garcia, der dog ikke fejlede, da han sluttede KLM Open af med at lukke hul 18 i par.
Med sejren i Amsterdam har 39-årige Sergio García nu vundet 16 turneringer på European Tour.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:KLM Royal Dutch Airlines|Golf|Amsterdam|TV3 Sport|Holland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/houthierne-har-ramt-saudierne-der-hvor-det-goer-allermest-ondt-men-det-er

UdlandHouthierne har ramt saudierne dér, hvor det gør allermest ondt.
Men det er usandsynligt, at Iran har rene hænderYemenitiske oprøreres droneangreb er det seneste træk i en større stedfortræderkrig.
Røgen stiger fra et af de to olieanlæg i det østlige Saudi-Arabien, der siden har stået i flammer.
Af Malthe Sommerand15.
sep.
2019 kl.
17.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI går ramte droneangreb to kæmpe olieanlæg i det østlige Saudi-Arabien.
I dag er de toneangivende saudiske aktier faldet med over tre procent, og alle frygter for prisstigninger på råolie som følge af de omfattende angreb.
Krigen i YemenI fem år har der været borgerkrig mellem Yemens regering og oprørere fra Houthi-bevægelsen.
Men det har udviklet sig til en stedfortræderkrig mellem Saudi-Arabien og Iran, der støtter hver deres side i konflikten.
Saudiarabiske styrker har siden 2015 ledet en koalition i kampen mod oprørerne, hvor de iransk-støttede houthier blandt andet har kontrol over Yemens hovedstad, Sanaa.
Yemen oplever, hvad FN kalder verdens største humanitære krise, og som resten af verden overser, mener organisationen.
Herhjemme har Nordea sendt analytikerne i byen for at mane til besindighed.
Men det brænder stadig på Den Arabiske Halvø.
Gårsdagens droneangreb er blot det seneste træk i en større stedfortræderkrig, som Iran og Saudi-Arabien udkæmper mestendels i Yemen.
Houthi-oprørere har taget skylden for angrebene mod de saudiske olieanlæg og begrundet dem med den saudiskledede koalition, der fører krig mod houthierne i Yemen.
DR Nyheder har spurgt Maria-Louise Clausen, post-doc, Dansk Institut for internationale studier, om houthierne har kapacitet til at gennemføre et så omfattende angreb:- Hvis houthierne har gennemført det her angreb, så har de højst sandsynligt gjort det med støtte fra Iran.
Og hvis Iran er involveret, så må man se det i relation til den igangværende konflikt, som Iran har med USA, og som et forsøg på at underminere amerikansk politik i Mellemøsten, siger hun.
Dette satellitfoto er frigivet af det amerikanske rumagentur Nasa og viser, hvordan røgen stiger fra oliefelterne midt på den Arabiske Halvø.
USA: 'Det var Iran'EU's udenrigspolitiske chef, Federica Mogherini, siger ifølge internationale nyhedsbureauer, at angrebene ikke bare risikerer at forstyrre den globale energiforsyning, men at de er "en reel trussel mod den regionale sikkerhed" på Den Arabiske Halvø.
- På et tidspunkt, hvor spændingerne i regionen er store, så undergraver disse angreb det igangværende arbejde med nedtrapning og dialog, siger hun videre og opfordrer til "maksimal tilbageholdenhed og deeskalering".
Mere kontant er saudiernes allierede USA, og udenrigsminister Mike Pompeo er sikker på, at Iran nødvendigvis må have haft en finger med i spillet.
- Vi opfordrer alle nationer til at fordømme Irans angreb offentligt og utvetydigt.
USA vil samarbejde med vores partnere og allierede for at sikre, at energimarkederne forbliver godt forsynet, og at Iran holdes ansvarlig for sin aggression.
Irans udenrigsminister Javad Zarif siger ifølge flere internationale nyhedsbureauer, at "skyde skylden på Iran ikke vil afslutte katastrofen" i Yemen.
Det amerikanske udenrigsministerium har ikke fremlagt beviser, der bakker op om Pompeos anklager.
Og leder af houthierne Muhammad al-Bukhaiti kalder det for "politisk konkurs", at amerikanerne blot siger, at det skulle være Iran uden at fremlægge beviser.
Som bevis for, at det var oprørerne selv, der stod bag angrebene, har de frigivet en række droneoptagelser, der med ønskelig tydelighed viser, at de har været i stand til at omgå det saudiske luftforsvar.
- Disse operationer bekræfter vores evne til at målrette mere vitale saudi-lokationer.
Så vi har bevist vores troværdighed, og den saudiske ledelse er nødt til at tage vores advarsler alvorligt og stoppe deres aggression mod Yemen, siger al-Bukhaiti ifølge nyhedsbureauet AP.
Og det er i det hele taget svært at vurdere, hvem der faktisk har gjort hvad, siger Maria-Louise Clausen:- Det, man kan sige, er, at houthierne har gennemført en række angreb i Saudi-Arabien i den seneste årrække.
Det har de gjort som modsvar på de angreb, som Saudi-Arabien gennemfører i Yemen.
Et graffitimaleri på væggen til den nu lukkede saudiske ambasade i Yemens hovedstad, Sana'a.
På billedet ses den saudiske kronprins Mohammed bin Salman med et amerikansk flag på brystet.
Hovedstaden er kontrolleret af de yemenitiske houthioprørere, og Yemens regering er tvunget i eksil.
Hun gentager, at houthierne ikke vil kunne have gennemført et sådan angreb uden hjælp fra iranerne.
Og at det skal ses som led i den konflikt, som USA og Iran har stået i, siden den amerikanske præsident Donald Trump trak USA ud af atomaftalen med Iran og indførte strenge sanktioner mod landet.
- Amerikanerne er lige nu meget proaktive i forsøget på at have en hård linje overfor Iran, der skal intimidere.
Men vi ser, at det modsatte sker, og at iranerne øger deres aktiviteter i Mellemøsten, forklarer Maria-Louise Clausen.
5,7 millioner tønder råolieAnlæggene, der var mål for droneangrebene, er ejet af en af verdens største producenter af olie, det statsejede Saudi Aramco, og Buqyaq-anlægget er verdens største af sin slags.
Saudi-Arabien er verdens største olieeksportør og afskiber mere end syv millioner tønder råolie om dagen til destinationer rundt om i verden.
I en pressemeddelelse oplyser Saudi Aramco, at angrebene har ødelagt halvdelen af Saudi-Arabiens olieproduktion.
Aramco skriver, at produktionen er blevet reduceret med 5,7 millioner tønder råolie om dagen.
Det svarer til mere end fem procent af den globale olieproduktion.
Videoer delt på sociale medier viser, hvordan flammer og tykke røgskyer steg op over de saudiarabiske olie-anlæg efter angrebene.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Federica Mogherini (politiker)|Iran|Krige og væbnede konflikter|EU




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/kyniske-randers-nedsabler-svagt-esbjerg-mandskab

SuperligaKyniske Randers nedsabler svagt Esbjerg-mandskabDer var i den grad forskel på den offensive kvalitet, da Randers søndag slog Esbjerg med 3-0.
15.
sep.
2019 kl.
16.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRanders FC havde den fornødne kvalitet foran mål, da holdet søndag på udebane besejrede Esbjerg fB med 3-0 i 3F Superligaen.
Hjemmeholdet har i denne sæson haft svært ved at score mål, og det var ingen undtagelse søndag eftermiddag.
Randers viste til gengæld stor skarphed foran mål, og med to hurtige mål efter pausen lukkede mandskabet definitivt kampen.
Efter ni kampe er status, at Randers overtager rækkens syvendeplads med 11 point, mens Esbjerg fortsat er i bunden med kun fem point.
Chancefattig startI kampens første 45 minutter bølgede spillet meget frem og tilbage mellem felterne, men begge hold havde problemer med at skabe store målchancer.
Derfor lignede det unægteligt, at holdene kunne gå til pause med 0-0 indtil ét minut før pausefløjtet.
Randers' højre back, Björn Kopplin, modtog bolden bagest i feltet, trak den over til sit venstreben og lagde den flot op i det lange hjørne til en 1-0-føring til gæsterne.
Føringen til gæsterne blev hurtigt fordoblet i starten af anden halvleg.
Efter 52 minutter tog angriber Emil Riis et træk ind i feltet og sparkede bolden fladt i Esbjerg-målet til 2-0.
Vestjysk kollapsOndt blev hurtigt værre for hjemmeholdet, da midtbanespiller André Rømer fire minutter senere bragte Randers foran 3-0 efter et langt indkast.
Som om det ikke var skidt nok for Esbjerg, så modtog forsvarsspiller Rodolph Austin efter 64 minutter sit andet gule kort og måtte gå tidligt i bad.
Randers holdt bolden sikkert i egne rækker resten af kampen og kunne tage tre sikre point med hjem.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Randers|Esbjerg|Fodbold|Esbjerg fB|Randers FC




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/fcm-uddeler-lussinger-i-lyngby-vinder-sikkert-3-0

SuperligaFCM uddeler lussinger i Lyngby: Vinder sikkert 3-0FC Midtjylland spillede ikke en stor kamp, men var i kontrol og vandt på sikker vis med 3-0 ude over Lyngby.
15.
sep.
2019 kl.
16.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet var ikke specielt velspillet, men til gengæld ganske effektivt, da FC Midtjylland søndag vandt 3-0 ude over Lyngby i 3F Superligaen.
FCM, som havde nytilkomne Emiliano Marcondes med fra start, fik aldrig gang i spillet, men var alligevel i god kontrol kampen igennem.
Lyngby var uden holdets topscorer Frederik Gytkjær, som sad ude med en skade, og FCM-defensiven havde ikke de store problemer med at holde hjemmeholdet fra de helt åbne målchancer.
Med sejren, som var FCM's første over Lyngby i de seneste syv kampe, lægger holdet pres på FC København i topstriden, hvor FCM nu har fire point ned til københavnerne, som søndag gæster Hobro.
Frisk startKampen fik en livlig start, hvor FCM var tæt på en tidlig føring, men kunne se Lyngby-målmand Thomas Mikkelsen få fat i bolden tæt på stregen til allersidst.
Opgøret var jævnbyrdigt, og Lyngby følte sig efter knap 20 minutter snydt for et straffespark, da Marcel Rømer røg i græsset i feltet, men appellerne var nyttesløse.
Kort før den halve time kom FCM i front, da Emiliano Marcondes fandt Awer Mabil i feltet, og Mabil sparkede bolden fladt i nettet.
Awer Mabil scorede FCM's mål til 1-0.
Pausen var bedst for midtjyderneFCM kom bedst ud til anden halvleg, og godt otte minutter efter pausen blev det 2-0, da Mikael Anderson sendte bolden fladt i mål.
20 minutter inde i anden halvleg blev kampen lukket, da FCM-anfører Erik Sviatchenko steg til vejrs og på fornem vis headede bolden i nettet.
FCM var tæt på flere scoringer, blandt andet ved Emiliano Marcondes, mens Lyngbys bedste forsøg var et indlæg fra Lasse Fosgaard, som ramte overliggeren.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Erik Sviatchenko (fodboldspiller)|FC Midtjylland|Lyngby|FC København|Fodbold




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/bendtner-overvejede-karrierestop-penge-betoed-mere-end-fodbold

SuperligaBendtner overvejede karrierestop: 'Penge betød mere end fodbold'Nicklas Bendtner mistede gnisten i Rosenborg og fokuserede mere på penge end fodbold, siger han til TV3 Sport.
Nicklas Bendtner kan søndag få sin debut for FC København.
Han starter kampen mod Hobro på bænken.
15.
sep.
2019 kl.
16.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFC København-angriberen Nicklas Bendtner har overvejet at indstille karrieren før skiftet til den danske mesterklub.
Forud for sommerskiftet fra Rosenborg til FCK var den 31-årige angriber kommet ud på et sidespor, hvor træneren i den norske klub ikke ønskede at bruge ham.
- Nu her med Rosenborg, da var jeg i en situation i mit liv, hvor jeg var i tvivl, om jeg overhovedet havde lyst til at fortsætte min fodboldkarriere, siger Nicklas Bendtner i et tv-interview med TV3 Sport.
- Jeg havde ikke gejsten og gnisten på det tidspunkt, og jeg var på en eller anden måde mere optaget af, at man kunne tjene penge på det end at kunne bidrage.
- På den måde var jeg nede et sted, hvor det her måske ikke længere var noget for mig, fortæller han.
Nicklas Bendtner (th.
) starter på bænken mod Hobro.
Ting uden for fodbold fyldte megetBendtner forklarer, at der var mange ting uden for banen, der fyldte i hans tanker.
Det kan forhåbentlig ændre sig i FCK, hvor han fået kontrakt frem til årsskiftet.
- Jeg glæder mig til at få 100 procent fokus på fodbold igen, og at jeg ikke skal have så meget udenfor.
- Jeg ved, at det er en del af gamet, og jeg vil også gerne give interview og snakke, men jeg vil gerne spille fodbold og snakke efterfølgende, siger han.
Nicklas Bendtner kan søndag få sin debut for FC København, der møder Hobro på udebane i Superligaen.
Bendtner indleder opgøret på bænken.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:FC København|Nicklas Bendtner (fodboldspiller)|Fodbold|TV3 Sport|Hobro




https://www.dr.dk/nyheder/indland/familien-afviser-mindeplads-kim-larsen-i-kobenhavn

IndlandFamilien afviser mindeplads for Kim Larsen i KøbenhavnKim Larsen ønskede ifølge sin familie ikke at få opkaldt en plads efter sig.
Københavns Kommune dropper plan.
Efter meldingen fra Kim Larsens familie er planerne om at minde Kim Larsen i gadebilledet helt droppet.
15.
sep.
2019 kl.
17.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt forslag om at opkalde en plads på Christianshavn i København efter musikeren Kim Larsen er droppet, allerede inden det er blevet behandlet.
Det fortæller Jakob Næsager, gruppeformand for De Konservative i Københavns Borgerrepræsentation og medlem af Teknik- og Miljøudvalget, til TV2 Lorry.
- Familien har oplyst i en mail til Teknik- og Miljøudvalget, at de ikke bakker om at opkalde den nævnte plads efter Kim Larsen, siger Jakob Næsager til TV2 Lorry.
Årsagen skulle være, at den afdøde musiker ikke ønskede at få opkaldt en plads efter sig.
Han døde 30.
september sidste år, 72 år.
Det fremgår ikke i mailen, om familien er interesseret i, at man for eksempel opkalder Lille Langebro efter Kim Larsen, som det tidligere har været på tale.
Vi beder på det bestemteste, at planer skrinlæggesTV2 Lorry har også været i kontakt med Lars Weiss (S), der sidder i Vejnavnenævnet og Borgerrepræsentationen i Københavns Kommune.
Han bekræfter, at Kim Larsen mangeårige manager, Jørn Jeppesen, har sendt en mail til Teknik- og Miljøudvalget med familiens ønsker.
- Vi beder på det bestemteste, at planerne skrinlægges, og vi beder jer bekræfte dette, fortæller Lars Weiss om ordlyden i mailen.
Lørdag lød det ellers, at Kim Larsen inden for en overskuelig fremtid kunne få en mindeplads på Christianshavn i København.
Forslaget var en 750 kvadratmeter stor plads med græs, træer og buske tæt på vandet ved gaderne Overgaden Oven Vandet og Ved Kanalen.
Den grønne plads har i dag ikke et navn.
Forslaget om at navngive pladsen efter Kim Larsen skulle behandles på et møde i Vejnavnenævnet 23.
september.
Det fortalte Niels E.
Bjerrum (S), der også sidder i Vejnavnenævnet, til Ritzau fredag.
Dropper alle planerDa forslaget allerede har vist sig ikke at have familiens opbakning, vil planerne blive drøftet i Vejnavnenævnet mandag, og konklusionen bliver, som familien ønsker.
- Nævnets sekretariat sender en venlig mail til familien, at vi respekterer deres ønsker, og at planerne om at navngive en plads efter Kim Larsen hermed bliver skrinlagt, siger Lars Weiss til TV2 Lorry.
Efter meldingen fra Kim Larsens familie er planerne om at minde Kim Larsen i gadebilledet helt droppet.
- Som jeg læser den her mail nu, så betyder det, at familien ikke ønsker at få opkaldt noget som helst efter Kim Larsen, siger Lars Weiss til TV2 Lorry.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Jakob Næsager (politiker)|Lars Weiss (politiker)|Socialdemokraterne|København|Lokalpolitik




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/boeger/molly-droppede-ud-af-gymnasiet-som-17-aarig-og-soegte-ind-paa-droemmestudie

Med andres ordSe temaBøgerMolly droppede ud af gymnasiet som 17-årig og søgte ind på drømmestudie: 'Jeg havde ikke en plan B'Molly Balsby er en af de yngste, der er kommet ind på Forfatterskolen.
Af Michelle From Hoxer og Foto: Hedda Rysstad15.
sep.
2019 kl.
18.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet kunne ikke gå stærkt nok.
Sådan havde Molly Balsby det, efter hun havde mødt digteren Mette Moestrup til en workshop på sit gymnasium.
Hun var så imponeret over Molly Balsbys tekster, at hun anbefalede hende at søge ind på Forfatterskolen.
- Så stoppede jeg på gymnasiet i midten af 3.
g.
og var bare sådan alt eller intet, fortæller den nu 26-årige forfatter.
DebutanterneHvert år debuterer en lang række forfattere med bøger, de har lagt liv og sjæl i.
Hvad er deres historie?
Hvad er de drevet af?
Og hvordan er det pludselig at stå med sin helt egen bog i hånden?
Det har vi talt med tre unge forfatterdebutanter om.
Læs også:22-årige Nicklas fik succes med bog-satsning: 'Hvis jeg fik afslag, var jeg eddermame på skideren'25-årige Jens blev udvalgt til stor, dansk festival: 'Jeg har aldrig optrådt for så mange før'Ud af de i alt 323 ansøgere i 2011 var Molly Balsby en af de otte, der slap gennem nåleøjet og blev optaget på den legendariske institution, som de seneste tredive år har udklækket nogle af vores mest populære nulevende forfattere.
- Jeg har siden talt med Mette Moestrup om det, og det hun mente dengang var jo, at jeg skulle søge ind, når jeg havde færdiggjort gymnasiet.
Men jeg tog det simpelthen bogstaveligt, fortæller Molly Balsby og tilføjer:- Jeg tror virkelig kun, at det er en 17-årig, der kan have den der naive tro på, at det nok skal gå.
Molly Balsby mener selv, at hendes unge alder og lidt naive indstilling var medvirkende til, at hun fik overbevist panelet til sin optagelsessamtale.
- Jeg tror, jeg havde en teenagetrodsighed, og jeg sagde jeg til min samtale derinde: 'Jeg skal bare ind, jeg har ikke en plan B.
', siger Molly Balsby, som senere har taget en HF og lige er blevet bachelor i historie med tilvalg i film- og medievidenskab fra Københavns Universitet.
Tidligere i år debuterede Molly Balsby med sin første bog, digtsamlingen 'Ponyprivilegiet'.
Den handler både om køn, privilegier og død – og om at være 'cute og hardcore på samme tid'.
- Jeg har aldrig har været bange for at embrace det feminine.
Og jeg har måske skilt mig ud ved at være mere feminin, både i forhold til mit udseende, men også mine værdier – og det kan i nogle miljøer godt blive anset for at være useriøst og uprofessionelt.
Men jeg synes, det er spændende, at der er en bølge i litteraturen nu, hvor man netop godt kan omfavne det feminine og stadig blive taget seriøst.
At man kan tale om kroppen og følelser og de ting – også i det offentlige rum.
1 / 8- Det interesserer mig, hvordan magtstrukturer fungerer i forhold til at være kvinde og feminin samtidig med, at man kan være stærk.
Og med bogen synes jeg, det var spændende at undersøge, hvordan man kunne bruge sin kvindelighed som en styrke og en magt i stedet for noget, som historisk er blevet anset som svagt og lig med bløde værdier.
2 / 8- Jeg kan faktisk ikke huske præcist, hvornår jeg fandt på titlen.
Det var nok i 2013 eller -14.
Jeg har altid været fascineret af ponyer, fordi de ikke har en rigtig rolle.
Det er ikke en hest, man kan ride på, det er ikke et lastdyr, og den kan ikke noget – men den har alligevel en vigtig samfundsmæssig værdi.
Ponyen har også fået en vigtig rolle kulturelt og er forbundet med den her feminine æstetik som for eksempel 'My little pony'.
Den er lille, men den er stærk, og den påtvinger ligesom folk sin tilstedeværelse.
Det synes jeg er interessant.
3 / 8- Jeg har forsøgt at holde det lidt hemmeligt, efter bogen udkom, for jeg er blevet kontaktet en del omkring det.
Men jeg er faktisk lidt bange for heste; det er mere en æstetisk interesse.
4 / 8- Jeg lavede forsiden for at insistere på, at det godt kan handle om død og alt muligt alvorligt, men stadig være pakket ind i pink.
Det var også et forsøg på at se, om teksten ville blive taget seriøst.
Jeg kunne måske godt have skræmt nogle læsere væk ved at lave en mega flashy, pink bog med sølvskrift.
Jeg synes, den er blevet taget seriøst - og det har overrasket mig, at jeg har fået en del respons fra mænd i halvtredserne, som siger, at de også kan relatere til indholdet.
5 / 8Molly Balsby havde allerede skrevet en del på 'Ponyprivilegiet', da hun blev færdig på Forfatterskolen.
Men der gik fem år, før bogen udkom: - Jeg var frustreret i perioder, men jeg er også glad for, at der gik så lang tid, for der skete en kæmpe udvikling med bogen.
Den er helt klart blevet bedre end de første gange, jeg afleverede manus, hvor den var meget mere rodet.
6 / 8- Jeg har altid været introvert, og jeg begyndte at læse og skrive meget, fordi jeg er genert.
Når man udgiver en bog, er man jo nødt til at være udadvendt, fordi det er så meget en performance.
Det kom nok lidt bag på mig, at en del af det, man også skal, er at stå på en scene og undervise og lave interview, som jo er helt det modsatte af at skrive, som handler om fokus; at kunne arbejde koncentrere og sidde selv.
7 / 8Da hun gik på Forfatterskolen, havde Molly Balsby ingen planer om at gøre sin gymnasiale uddannelse færdig.
– Men så blev jeg lidt ældre, og pludselig tænkte jeg på dagpenge og kontanthjælpsloft, og gud, jeg vil ikke ryge igennem systemet!
Det at ville leve som forfatter er helt klart en satsning, især i Danmark - og jeg har altid interesseret mig for historie, så jeg tænkte, at det kan være, jeg bare skal på universitetet.
Jeg vil helst skrive, men jeg føler, jeg bliver inspireret af de fag, jeg tager på universitet.
På historie fandt jeg den klassiske dannelse, som jeg godt kunne føle, jeg manglede, da jeg begyndte på Forfatterskolen.
 DR)8 / 8FacebookTwitterKopier linkEmner:Mette Moestrup (forfatter)|Forfatterskolen|Litteratur|Københavns Universitet|Gymnasiale uddannelser




https://www.dr.dk/sporten/basketball/spanien-vinder-vm-i-basketball

BasketballSpanien vinder VM i basketballSpaniens basketballherrer er verdensmestre efter en sejr i VM-finalen i Shanghai over Argentina.
Det er anden gang, at Spanien vinder VM i basketball.
15.
sep.
2019 kl.
16.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSpanien er verdensmester i basketball.
Søndag besejrede Ricky Rubio, Marc Gasol og co.
i sikker stil Argentina i VM-finalen i Shanghai med cifrene 95-75.
Spanierne førte fra start til slut og var aldrig for alvor i problemer.
Det er anden gang, at spanierne kan kalde sig verdensmestre.
Første gang var i 2006, hvor Grækenland blev besejret i finalen.
Spaniens Sergio Llull med et lay-up-forsøg i finalen mod Argentina.
Siden har USA siddet på verdensherredømmet, men amerikanerne skuffede gevaldigt ved dette års VM i Kina og sluttede som nummer syv.
Tidligere søndag tog Frankrig bronzemedaljerne med en sejr på 67-59 over Australien.
Super spansk startSpanien kom godt fra land i finalen og nåede at lave syv point, inden Argentina kom på tavlen første gang.
Argentina fik kortvarigt bragt forskellen ned på et enkelt point, men så trak spanierne fra igen, og sydeuropæerne kunne gå ind til anden periode foran 23-14.
Her startede spanierne igen godt og kom foran med 17 point, inden Argentina fik rettet op på det.
Det begyndte dog at være tydeligt, at der ganske enkelt var mere individuel kvalitet at finde på det spanske mandskab, der til VM havde fire NBA-spillere i truppen, mens Argentina ikke havde en eneste.
Ved pausen stod der således 43-31 i spansk favør.
Willy Hernangomez (tv.
) og Juan Hernangomez kysser VM-trofæet.
Tendensen fortsatte efter turen i omklædningsrummet.
Spanien var i fuld kontrol og kunne gå ind til fjerde og sidste periode med en solid føring på 66-47.
Det er ikke nødvendigvis umuligt at indhente.
Argentinerne nærmede sig da også en smule mod kampens afslutning, men så skruede Spanien bissen på igen, og der var aldrig spænding om udfaldet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/ingen-troede-paa-marie-blev-voldtaget-nu-fortaeller-ny-netflix-serie-hendes

Film og serierIngen troede på, at Marie blev voldtaget.
Nu fortæller ny Netflix-serie hendes virkelige historie I miniserien 'Unbelievable' foldes en opsigtsvækkende voldtægtssag fra 2009 ud på ny.
Kaitlyn Dever i rollen som Marie Adler.
Af Marie Ravn Nielsen15.
sep.
2019 kl.
16.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opForestil dig, at du lige har gennemlevet et voldsomt og traumatisk overgreb i dit eget hjem, men at hverken dine nærmeste eller det lokale politi tror på din forklaring.
- Måske er det bare noget, du har drømt, lyder en af de velmenende kommentarer.
Faktisk kan politimændene slet ikke finde ud af, hvad der er op og ned i din genfortælling af, hvad der er sket, så du ender i stedet med selv at få en sag på nakken for falsk anmeldelse.
Værsgo, må vi præsentere amerikanske Marie Adlers sande mareridt – for det er såmænd taget direkte fra virkeligheden.
Og nu kan du så også se historien udspille sig i den nye Netflix-miniserie 'Unbelievable' med stjerneskuddet Kaitlyn Dever fra filmen 'Booksmart' i hovedrollen som Marie.
Kort om serien Fiktionsserien 'Unbelievable' handler om Marie Adler, der er blevet voldtaget i sit eget hjem, og politiets arbejde med at opklare en række sager, der ligner Maries.
Serien er baseret på virkelige hændelser, der første gang blev fortalt i den Pulitzer-prisvindende artikel 'An Unbelievable Story of Rape', skrevet af T.
Christina Miller og Ken Armstrong.
Serien er blandt andet instrueret af Oscar-nominerede Susannah Grant, der også har skrevet serien samt produceret den sammen med Sarah Timberman.
- Du kan lytte så meget, du vil, men hvis du ikke forstår, at en traumatiseret person ikke altid kan huske flere vigtige detaljer eller huske kronologien i noget, så er du ikke særlig hjælpsom, siger Susannah Grant, der er manuskriptforfatter og hovedinstruktør på serien.
I 2009, da Marie Adler var 18 år, brød en maskeret mand nemlig sandt nok ind i hendes lejlighed i staten Washington på den amerikanske vestkyst, bandt hende med snørerne fra hendes egne sko, voldtog hende, tog ydmygende billeder af hende og kvitterede med en trussel, inden han atter forsvandt ud af hendes skydedør og liv.
Men det viser sig sidenhen, at Marie ikke blev voldtægtsmandens eneste offer, og da nogle lignende voldtægter dukker op i staten Colorado, begynder to kvindelige efterforskere at se et mønster.
De to kriminalassistenter i byen Lynwood på USA's vestkyst begynder at tvivle mere og mere på Marie Adler for hver gang, hun skal genfortælle, hvad hun er blevet udsat for.
I midten ses Kaitlyn Dever i rollen som Marie Adler.
(© Netflix)Rundt om sig har de et dedikeret hold af politiansatte – mange af dem kvinder – der også kæmper for at finde frem til sandheden om de mange ensartede voldtægtsager.
- Men det her er ikke en kvindehistorie, og vi har også følt, at det var vigtigt at bringe nogle seje mænd ind i mikset, fortæller seriens producent, Sarah Timberman, der sammen med Susannah Grant er i København for at tale om serien.
Jeg er altid draget af historier, hvor der er en ubalance, når det gælder magt.
Det er der, man finder de mest interessant menneskehistorier.
Susannah Grant, hovedinstruktør og -forfatterPlejemødre tror ikke på voldtægtshistorieOprindeligt blev Marie Adlers historie og politiets kamp for at finde gerningsmanden i et system, der ikke umiddelbart lægger op til samarbejde, foldet ud i den Pulitzer-vindende artikel 'An Unbelievable Story About Rape'.
Den blev skrevet af to journalister fra det uafhængige, non-profit-medie ProPublica, og det var netop her, at Susannah Grant og producent Sarah Timberman opdagede den vilde historie.
- Vi læste artiklen og kunne begge bare mærke, at den ville egne sig godt til at blive dramatiseret, siger Susannah Grant og tilføjer:- Jeg er altid draget af historier, hvor der er en ubalance, når det gælder magt.
Det er der, man finder de mest interessant menneskehistorier, siger hun.
Susannah Grant, der er manuskriptforfatter og hovedinstruktør på serien, har tidligere skrevet film som 'Erin Brokovich' og 'I hendes sko'.
I serien ser man blandt andet, hvordan verden ramler om den unge Marie Adler, da alle pludselig tror, at hun har opdigtet voldtægten.
Selv hendes to tidligere plejemødre forstår ikke, hvorfor hun reagerer ret roligt efter et så voldsomt overgreb, og imens står det lokale politi klar med en bøde til teenageren.
Samtidig ser vi, hvordan et hold af efterforskere og analytikere fra politiet arbejder hårdt for at finde frem til gerningsmanden, der ellers ikke har efterladt mange spor at gå efter på gerningsstederne.
Og lige præcis sådan var det også i virkelighedens grumme sag.
- Vi var meget respektfulde over for historien.
Der var ingen grund til at skrue op for noget, den skulle bare være, som den nu engang er, siger Susannah Grant.
- Artiklen er så smukt skrevet, gennemresearchet og skaber forståelse frem for at levere nemme konklusioner.
Vi satte meget pris på, at den ikke prøvede at pege fingre ad nogen, men i stedet at vise, at det her system kan svigte voldtægtsofre, supplerer Sarah Timberman.
Sarah Timberman, der har været med til at producere 'Unbelievable', har mange andre serier på cv'et.
Og så var det i øvrigt hende, der fik skaffet rettighederne til at lave en amerikansk version af den britiske komedieserie 'The Office'.
Marie talte med Netflix-holdetSelvom det er en virkelig historie, der er beskrevet i flere medier, skal vi ikke afsløre mere om, hvad der sker her.
Kun at politiet i Marie Adlers gamle hjemby nu har ændret praksis i voldtægtsager efter netop Adlers sag.
Hvis du har en dagsorden om at ændre noget, så tror jeg ikke, at du laver en lige så god dramaserie.
.
.
Susannah Grant, hovedinstruktør og -forfatterSelv prøver Susannah Grant og Sarah Timberman ikke at have de store planer for, hvad 'Unbelievable' kan komme til at gøre af forskel, nu hvor historien kommer ud til seere verden over takket være Netflix.
- Der er mange gode samtaler, der kan komme ud af serien.
Men hvis du har en dagsorden om at ændre noget, så tror jeg ikke, at du laver en lige så god dramaserie, siger Susannah Grant.
Merrit Wever og Toni Collette spiller de to efterforskere, der slår pjalterne sammen i kampen om at finde gerningsmanden til en række voldtægter.
Hun er bare taknemmelig for, at den virkelige Marie Adler – som hun har talt med over telefonen – har 'delt sin historie så generøst'.
Først med journalisterne bag den oprindelige artikel, senere i et afsnit af podcasten 'This American Life' og nu også i forbindelse med denne miniserie.
- Intet af det er noget, hun gjorde for sin egen skyld.
Hun lader til at være drevet af at forhindre, at det her nogensinde skulle ske for en anden.
Det er inspirerende, siger Susannah Grant.
Den otte episoder lange miniserie 'Unbelievable' havde premiere på Netflix i fredags, og foruden Kaitlyn Dever i rollen som Marie ses skuespillerne Toni Collette og Merrit Wever som de to efterforskere.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Netflix|Voldtægt|USA|Kriminalitet|København




https://www.dr.dk/nyheder/politik/radikale-vil-have-konfirmationsforberedelsen-ud-af-skoletiden

PolitikRadikale vil have konfirmationsforberedelsen ud af skoletidenMarianne Jelved vil dog ikke kaste sig ud i at få det til at ske med det samme.
Eftersom konfirmationsforberedelse ikke er en del af folkeskolens primære virke, bør det heller ikke finde sted i skoletiden, mener De Radikale.
Af Thomas Klose Jensen15.
sep.
2019 kl.
14.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStår det til De Radikale må kommende konfirmander i 7.
eller 8.
klasse fremover bruge deres fritid på at gå til konfirmationsforberedelse.
Det har partiet besluttet på dette års landsmøde, der finder sted i denne weekend i Nyborg.
I det resolutionsforslag, som et flertal vedtog, beskrives det, at konfirmationsforberedelse ikke er en del af folkeskolens primære virke, og at det derfor bør ligge uden for skoletiden.
Men ifølge Jeppe Trolle fra Roskilde, der er medlem af den Radikale hovedbestyrelse, er der også et praktisk aspekt ved forslaget.
ResolutionstekstRadikale Venstre mener ikke at konfirmationsforberedelse er en del af folkeskolens primære virke og dette derfor bør ligge udenfor skoletiden, sammen med andre fritidsaktiviteter.
Radikale Venstre mener derfor, at kommunerne skal fritages fra alt ansvar for at planlægge og organisere konfirmationsforberedelse.
Begrundelse:Skoletiden bør primært bruges på læring, og at fritidsaktiviteter bør ligge efter skole udenfor skoletiden.
Kilde: De Radikale- Problemet er, at vi har indført en rigtig lang skoledag – også en for lang skoledag – så derfor er det ikke en hjælp for skemaplanlæggerne, at de så også skal have plads til konfirmationsforberedelse, forklarede han fra talerstolen.
- For at skaffe plads til konfirmationsforberedelse i skemaet så bliver de nødt til at lave nogle længere skoledage de andre dage.
’Hvorfor skal vi som parti blande os’Ifølge folkeskoleloven skal tiden for konfirmationsforberedelse fastsættes ved forhandling mellem kommunalbestyrelsen og præsterne i kommunen.
Men det skal dog så vidt som muligt lægges inden for det tidsrum, som undervisningen normalt foregår i – mellem cirka klokken 8.
00 og 16.
00.
Det vil sige, at skolerne ifølge Børne- og undervisningsministeriet skal gøre plads i skemaet for de klasser, der kan modtage konfirmationsforberedelse.
I januar i år vedtog et bredt flertal af Folketingets partier dog en aftale om justeringer af folkeskolen, der gjorde det muligt at afkorte den understøttende undervisning med halvanden time ugentligt på de klassetrin, hvor konfirmationsforberedelsen typisk foregår.
På trods af, at resolutionsforslaget blev vedtaget - og dermed er partiets officielle politik de kommende år - var der også radikale på landsmødet, der talte imod det.
Heriblandt Helle Sommer Kjærgaard fra Thisted.
- Radikale Venstre vægter decentralisering og at vi har kommunalt selvstyre.
Hvorfor skal vi som parti blande os i et samarbejde mellem kirke og skole, som fungerer godt og har lange traditioner, spurgte hun.
- Hold fast i decentraliseringen og kommunalt selvstyre.
Ordfører efterspørger lokale løsningerInde på Christiansborg vil partiets skole- og kirkeordfører, Marianne Jelved, dog ikke kaste sig ud i at få tvunget konfirmationsforberedelsen ud af skoletiden lige med det første.
Hun påpeger, at kristendomskundskab allerede udgår på de klassetrin, hvor eleverne går til konfirmationsforberedelse.
Derfor vil hun foreslå for folketingsgruppen at få undersøgt, hvordan landets kommuner har indrettet sig først.
- Jeg synes, det er vigtigt først og fremmest at finde ud af, hvor stort problemet er, og hvilke løsninger man har fundet i de 98 kommuner.
Det må jo være overkommeligt at få et billede af, siger hun.
- Kommunerne er selvstændige enheder, som har ansvaret for skolevæsenet og dermed også for, at konfirmationsforberedelsen kan tilrettelægges i samvirke med kirken.
Det er jo fuldstændig naturligt i Danmark at samarbejde om at finde løsninger på den bedst mulige måde.
Det er et meget vigtigt princip, i stedet for at vi fra centralt hold dikterer, hvordan man skal løse den type problemer lokalt.
Det oplyser Børne- og undervisningsministeriet om konfirmationsforberedelse•Konfirmationsforberedelse er ikke en del af undervisningen i folkeskolen.
•Men konfirmationsforberedelsen skal så vidt muligt lægges inden for det tidsrum, som undervisningen normalt foregår i mellem cirka kl.
8.
00 og 16.
00.
•Det vil sige, at skolerne skal gøre plads i skemaet for de klasser, der kan modtage konfirmationsforberedelse (7.
eller 8.
klassetrin).
•Kommunalbestyrelsen kan således ikke henvise konfirmationsforberedelsen til om aftenen eller til andre ugedage end dem, hvor almindelig undervisning finder sted.
•Præsterne kan dog selv beslutte helt eller delvist at placere konfirmationsforberedelsen uden for det tidsrum, som undervisningen normalt foregår i.
•Kilde: Børne- og undervisningsministerietFacebookTwitterKopier linkEmner:Jeppe Trolle (politiker)|Kristendom|Marianne Jelved (politiker)|Folkeskolen (Danmark)|Nyborg




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/veninder-tjente-1000-kroner-paa-saelge-sten-gav-alle-pengene-vaek

Syd- og SønderjyllandVeninder tjente 1000 kroner på at sælge sten - gav alle pengene vækViola Vandborg og Mathilde Elkjær forærede over 1000 kroner til Røde Kors.
Af Louise Mandrup og Simon Kvist Sandemand15.
sep.
2019 kl.
15.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI sommerferien har de to veninder Viola Lucia Vandborg på ni år og Mathilde Elkjær på ti år malet og solgt sten foran deres fritidsklub.
De farvestrålende sten indbragte samlet 1.
080 kroner.
Penge, som de to piger besluttede skulle foræres til Røde Kors for at hjælpe andre børn.
En aften blev de nemlig mindet om, at fredagsslik og aftensmad ikke er noget, alle børn er så heldige at få.
- Vi spiste slik og snakkede om, at der var nogen, der ikke havde det så godt.
Vi kunne heller ikke så godt lide aftensmaden den dag, men så fortalte min mor, at der var nogen, der slet ikke fik mad.
Og så blev vi kede af det på deres vegne.
Så derfor ville vi lave det her, siger Viola Lucia Vandborg.
Det var sten som disse, de to piger malede og solgte ved deres skole.
 DR)Da alle sten var solgt, gik de to piger ned til den lokale Røde Kors butik i Esbjerg med pengene.
- Vi var meget spændte.
Men så kom vi derind, og de var virkelig søde.
De ville have os udenfor med flag og alt mulig.
Hjertet på rette stedMathilde Elkjær og Viola Lucia Vandborg håber, at deres donation kan skaffe mad og legetøj til nogle børn.
 © Røde Kors - Esbjerg)Det var Irma Blicher, der er frivillig hos Røde Kors i Esbjerg, der tog imod de to piger.
- Det var vi rigtig taknemlige for.
Vi stod næsten med tårer i øjnene.
Det var to piger med hjertet på rette sted.
Esbjergpigernes forældre tog med, da de to veninder skulle aflevere pengene hos Røde Kors, men pigerne har selv stået for indsamlingen.
Det giver respekt hos Emilie Frederikke Olesen, der er mor til Viola.
- Jeg havde ikke forventet, at de ville få skrabet så mange penge ind, som de gjorde, så det bliver jeg da stolt over, siger hun.
Solgte elastikkerMen faktisk er de to piger ikke de eneste helt unge med gode intentioner.
Røde Kors modtager jævnligt bidrag fra børn og unge, der selv har samlet ind, fortæller chef for fundraising i Dansk Røde Kors Morten Jørgensen.
For nylig havde organisationen for eksempel to andre piger, der havde solgt elastikker på deres skole og donerede 700 kroner til Røde Kors.
- Det er fantastisk rørende.
Det gode ved det er, at børnene selv driver det og bruger deres opfindsomhed og kreativitet til at tage de her initiativer, siger Morten Jørgensen.
De to veninder stod foran fritidsklubben og solgte de farvestrålende sten.
Viola Lucia Vandborg og Mathilde Elkjær fortæller, at de i hvert fald sagtens kan finde på at gøre noget lignende igen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Røde Kors|Esbjerg




https://www.dr.dk/nyheder/udland/halvdelen-af-saudi-arabiens-olieproduktion-smadret-din-benzin-bliver-dyrere

UdlandHalvdelen af Saudi-Arabiens olieproduktion smadret: Din benzin bliver dyrereUroen kan få langsigtet betydning for verdensøkonomien, siger analytiker.
Angrebet har stoppet omkring halvdelen af olieproduktionen i Saudi-Arabien, der er verdens største producent.
Ingen er angiveligt kommet til skade.
Af Oliver Batchelor15.
sep.
2019 kl.
12.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet var omkring halvdelen af Saudi-Arabiens olieproduktion og dermed fem procent af den globale forsyning af råolie, der i går blev slået omkuld i et koordineret droneangreb, oplyser de saudiske ifølge CNN.
Det vil få konsekvenser for olieprisen, når finansmarkederne starter op i morgen efter weekenden, siger chefanalytiker Jan Størup Nielsen fra Nordea.
- Når nogle af verdens største olieanlæg bliver ramt af et angreb, så mindsker det kortvarigt udbuddet af olie.
Og det vil uden tvivl presse prisen op, siger han.
For danske bilister, der svinger ind på tankstationen mandag morgen, vil det dermed blive dyrere at fylde tanken op.
- Benzinprisen er et direkte spejlbillede af, hvad der sker med olieprisen på verdensmarkedet, og ændringer slår lynhurtigt igennem, siger Jan Størup Nielsen.
Læs også:USA beskylder Iran for at stå bag angreb på saudisk olieanlægI øjeblikket ligger prisen på en tønde råolie på omkring 60 dollar.
Og ender det med en prisstigning på eksempelvis 10 procent, så kan danske bilister i sidste ende risikere at skulle betale mellem 10 og 20 øre mere per liter.
- Vi kommer til at mærke det, men det er nok begrænset, hvor meget det kommer til at betyde for vores benzinpriser, hvis der er tale om et enkeltstående angreb, siger Jan Størup Nielsen.
Videoer delt på sociale medier viser, hvordan flammer og tykke røgskyer steg op over de saudiarabiske olie-anlæg efter angrebene.
USA beskylder Iran - Iran afviserIfølge den saudiske regering er det helt konkret en daglig produktion på 5,7 millioner tønder råolie, foruden gasproduktion, som droneangrebet i landets østlige del har ramt.
Det skete, da 10 bombeudstyrede drone tidligt lørdag morgen smadrede det statsejede olieselskab Aramcos anlæg i Abqaiq og Khurais.
- Disse angreb er ikke kun rettet mod kongedømmets vitale anlæg, men også mod den globale olieforsyning og dens sikkerhed.
Dermed er det en trussel mod verdensøkonomien, udtaler energiminister prins Abdulaziz Bil Salman i dag.
De iranskstøttede Houthi-oprørere i Yemen har allerede taget ansvar for angrebet.
Men USA's udenrigsminister Mike Pompeo har på Twitter direkte beskyldt Iran for at stå bag angrebet.
Det afviser Iran dog fuldstændig som 'det pure opspind' fra USA, oplyser landets udenrigsministerium ifølge AP.
I fem år har der været borgerkrig mellem Yemens regering og oprørere fra Houthi-bevægelsen.
Brexit, handelskrig og MellemøstenIfølge chefanalytiker Jan Størup Nielsen fra Nordea er det ikke angrebet på den saudiske olieproduktion i sig selv, der er mest bekymrende lige nu, set med de globale briller.
Det er mere det højspændte forhold mellem USA og Iran, der forårsager svedige håndflade på de finansielle markeder.
- Hvis de ryger i totterne på hinanden, så får det en mere varig effekt på olieprisen, men det vil også være med til at reducere væksten yderligere i den globale økonomi, siger Jan Størup Nielsen.
Han nævner som eksempel, at når vi forleden så Den Europæiske Centralbank, ECB, sænke renten, hvilket fik Nationalbanken herhjemme til at følge trop, så er det udtryk for, at der er behov for at hjælpe de økonomiske hjul i gang.
De toneangivende saudiske aktier er i dag faldet med over tre procent efter angrebet på det statsejede Aramcos olieanlæg.
Og så hjælper det bestemt ikke, hvis konflikten blusser yderligere op i Mellemøsten.
- Vi har i forvejen en handelskrig mellem USA og Kina og hele brexit-situationen.
Og hvis man bliver bange for mere politisk uro, så vil det kunne reducere væksten i den globale økonomi endnu mere, siger Jan Størup Nielsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:USA|Iran|Samfundsøkonomi|Saudi-Arabien|Råolie (energikilde)




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/bundu-og-agf-banker-aab-hjem-til-aalborg-med-et-0-3-nederlag-i-saekken

FodboldBundu og AGF banker AaB hjem til Aalborg med et 0-3-nederlag i sækken AGF's Mustapha Bundu var den helt store oplevelse, da han scorede alle målene i AGF's sejr.
15.
sep.
2019 kl.
14.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn fuldstændig ustyrlig Mustapha Bundu var hård mod AaB, da han med et hattrick søndag eftermiddag sikrede AGF en 3-0-sejr i niende spillerunde af 3F Superligaen.
Dermed er AGF oppe på fire sejre i træk i Superligaen, og søndagens sejr er nok til at overhale netop AaB på tredjepladsen, mens AaB falder til fjerdepladsen.
Det var to formstærke mandskaber, der krydsede klinger, men AaB var tydeligt mærket af at være uden deres helt store profil Lucas Andersen, som sad ude med en skade.
AaB var i store problemer i første halvleg mod et velsmurt AGF-mandskab, som bragte sig foran allerede efter fem minutter.
Læs også:AGF var minutter fra historisk pokalfiasko på Ærø: Vendte det til tenniscifreKantspilleren Mustapha Bundu tog et flot træk ind i feltet, og med venstrefoden sparkede han bolden op i hjørnet til stillingen 1-0.
Gæsterne var under et massivt pres de første 30 minutter, og Mustapha Bundu var slet ikke færdig.
Efter 34 minutter viste han endnu et eksempel på den individuelle klasse, han besidder, og han scorede sit andet mål i kampen til 2-0, som også var stillingen efter 45 minutter.
Bundu lukkede og slukkede på straffeGæsterne kom meget bedre ud til anden halvleg, og der var blot spillet et par minutter, da kantspilleren Kasper Kusk tvang AGF-målmand Aleksandar Jovanovic ud i en flot redning.
AaB var mest på bolden og forsøgte at finde en vej tilbage i kampen, men samtidig lå AGF og lurede på omstillinger, som kunne være med til definitivt at lukke kampen.
Den mulighed fik hjemmeholdet efter 63 minutter, da kampens dommer tilkendte AGF et straffespark.
Det scorede Mustapha Bundu sikkert på, og så havde han fuldendt sit hattrick.
Det tog pusten fra gæsterne, som ikke havde meget at komme med efter scoringen, og det endte derfor 3-0.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:AaB|AGF|Fodbold|Aalborg|Kasper Kusk (fodboldspiller)




https://www.dr.dk/nyheder/politik/landbruget-knytter-taette-baand-til-dansk-folkeparti

PolitikLandbruget knytter tætte bånd til Dansk FolkepartiDansk Folkeparti hjalp landbruget med at få ting igennem under Venstre-regeringen.
Af Anders Byskov Svendsen15.
sep.
2019 kl.
13.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDansk Folkeparti udfordrer Venstre som landbrugets vigtigste alliancepartner på Christiansborg.
Formanden for landmændenes interesseorganisation Landbrug & Fødevarer, Martin Merrild, var her til formiddag gæstetaler på Dansk Folkepartis landsmøde i Herning.
Og det var med en dybfølt tak til DF.
- Jeg vil gerne rette en stor tak til Dansk Folkeparti.
I tør kæmpe for vores erhverv og gå op mod de negative strømninger, der kan være i storbyerne.
Det er ikke det snakkende Danmark, der skaber vores velfærd, det er dem, der producerer, der skaber vores velfærd, sagde Martin Merrild.
Ifølge formanden var samarbejdet med Dansk Folkeparti også afgørende for landmændene, da de normale støtter fra Venstre sad på regeringsmagten.
- Der er blevet indgået mange aftaler med den tidligere regering, hvor I i høj grad har været med til at løfte de ønsker, vi har haft, sagde Martin Merrild og nævnte som eksempel, at DF bakkede landmændene op efter tørken sidste år.
Hvem er Landbrug & FødevarerLandbrug & Fødevarer er en erhvervsorganisation for fødevareproducenter.
Organisationen har cirka 30.
000 medlemmer.
Den har hovedsæde på Axelborg i København.
Formand er Martin Merrild.
Han er landmand og har en gård i Hjerm mellem Holstebro og Struer.
Landbrug & Fødevarer blev dannet 3.
juni 2009 ved en fusion af Landbrugsraadet, Danske Slagterier, Dansk Svineproduktion, Dansk Landbrug med Landbrugsmedierne og Dansk Landbrugsrådgivning samt væsentlige dele af Mejeriforeningens aktiviteter.
Dansk Folkeparti lytterDR Nyheder talte efter talen med Martin MerrildHvor tætte er båndene med landbruget og Dansk Folkeparti?
- De er tætte til Dansk Folkeparti, men det er de heldigvis til mange partier.
Nu er jeg her hos Dansk Folkeparti, og så anerkender jeg dem.
Jeg nævnte nogle sager, hvor Dansk Folkeparti har taget teten, og det, synes jeg, de fortjener anerkendelse for.
Du sagde i din tale, at under Venstre-regeringen var det faktisk Dansk Folkeparti, der fik ført nogle af jeres ønsker frem.
Normalt vil man tro, at I havde et tættere forhold til Venstre.
Hvordan kan det være, at det er Dansk Folkparti, der fører jeres ønsker igennem?
- Jeg kunne finde andre sager, hvis jeg var sammen med Venstre.
Jeg kunne nok også finde nogle sager, når jeg sammen med De Konservative.
Men der er bare nogle sager her, hvor Dansk Folkepartis medlemmer har taget dem til sig.
Det skal de have anerkendelse for.
Har Dansk Folkeparti overtaget Venstres rolle som jeres nærmeste samarbejdspartner?
- Jeg synes, at Dansk Folkeparti spiller en rigtig god rolle i samspillet med os, og de har altid lyst til at lytte.
Det er der også andre, der har, men de er meget aktive i forhold til vores erhverv.
Vi har behov for, at der nogen, der har tid til at lytte og sætter sig ind i tingene, siger Martin Merrild.
Oplever I en større forståelse fra Dansk Folkeparti end fra Venstre?
- Nej, det synes jeg ikke.
Når jeg ser ud på på det politiske landskab i landene omkring os, så kommer jeg frem til, at vi har en helt enestående politisk opbakning i Danmark.
Nogle af de store politiske sager, der er omkring vores fødevareproduktion, er der indgået brede forlig med hele Folketinget.
Det tror jeg faktisk ikke, man kan finde andre steder.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Folkeparti|Martin Merrild (erhvervsleder)|Venstre|Landbrug|Herning




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/kenyaner-saetter-ny-verdensrekord-ved-koebenhavnsk-halvmaraton

Øvrig sportKenyaner sætter ny verdensrekord ved københavnsk halvmaratonKenyanske Geoffrey Kamworor satte ny verdensrekord i tiden 58 minutter og 1 sekund.
Ulad og Alm blev danmarksmestre.
Kenyaneren Geoffrey Kipsang Kamworor skrev historie, da han som den første i verden kom under 58 minutter på halvmaratondistancen.
15.
sep.
2019 kl.
12.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen tredobbelte verdensmester Geoffrey Kamworor fra Kenya satte søndag en fantastisk verdensrekord ved Copenhagen Half Marathon i den danske hovedstad.
Han krydsede målstregen i tiden 58 minutter og 1 sekund.
Den tidligere verdensrekord lød på 58 minutter og 18 sekunder.
De fem hurtigste igennem tiderne i halvmaraton1.
Geoffrey Kamworor (Kenya), København 2019.
Tid: 58 minutter og 1 sekund2.
Abraham Kiptum (Kenya), Valencia 2018.
Tid: 58 minutter og 18 sekunder3.
Zersenay Tadese (Eritrea), Lissabon 2010.
Tid: 58 minutter og 23 sekunder4.
Jemal Yimer (Ethiopia), Valencia 2018.
Tid: 58 minutter og 33 sekunder5.
Sammy Wanjiru (Kenya), Haag 2007.
Tid: 58 minutter og 33 sekunderFørst blev hans tid registreret som 57 minutter og 59 sekunder, men det blev justeret efterfølgende, så han endte lige over den magiske grænse på 58 minutter.
- Jeg er bare stolt og glad for min præstation.
Jeg vidste, jeg var i god form, og at jeg havde mulighed for at sætte ny verdensrekord, og det betød meget for mig at sætte den her i København, hvor jeg første gang vandt VM, siger Kamworor i en pressemeddelelse.
Allerede godt halvvejs i løbet rykkede han fra frontgruppen og løb omkring ti kilometer i ensom majestæt i en enestående præstation.
Da han rundede 15 kilometer stod det klart, at han var på vej mod en mulig verdensrekord, hvis han kunne holde sin fart, og at han kunne komme til at flirte med den magiske grænse på 58 minutter.
Heppet frem af publikum langs det lange målopløb på Øster Allé formåede han både at kappe 17 sekunder af verdensrekorden, men han nåede altså lige nøjagtigt ikke under de 58 minutter.
Den nye verdensrekord mangler endnu den endelige godkendelse.
Nummer to i løbet blev landsmanden Benard Kipkorir Ngeno i tiden 59 minutter og 16 sekunder.
Alm vandt DM-guldHos kvinderne gik sejren til Etiopiens Birhane Dibaba Adugna, som sluttede i tiden 1 time, 5 minutter og 57 sekunder.
Det var et lille halvt minut bedre end Kenyas Evaline Chirchir.
Løbet tjente samtidig som danmarksmesterskab, og her gik sejren hos herrerne til Abdi Ulad.
Han tilbagelagde de små 21,1 kilometer på 1 time, 5 minutter og 2 sekunder.
Hos kvinderne gik DM-titlen til Maja Alm, som klarede ruten på 1 time, 11 minutter og 54 sekunder.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Maja Alm (atlet)|København|Kenya




https://www.dr.dk/nyheder/politik/loekke-staar-frem-igen-havde-brug-lige-ryste-hovedet

Krise i VenstreSe temaPolitikLøkke står frem igen: Havde brug for lige at ryste hovedetLars Løkke Rasmussen stiller søndag op i tv-interview.
Efter mere end 2 uge bryder Lars Løkke Rasmussen tavsheden.
Af Anders Byskov Svendsen15.
sep.
2019 kl.
13.
34 | opdateret 15.
sep.
2019 kl.
13.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLars Løkke Rasmussen ser frem til at give sin version af de begivenheder i Venstre, der ledte frem til, at han trak sig som formand.
Søndag deltager den tidligere Venstre-formand i tv-interview på både TV2 og DR.
I et opslag på Facebook skriver han, at han glæder sig til at svare på nogle af de spørgsmål, som står tilbage, efter han trak sig som formand.
Flere ugers intern uro i Venstre kulminerede den 31.
august, hvor Venstres hovedbestyrelse holdt møde på et hotel i Brejning ved Vejle.
Mødet blev indledt med en fællessang, hvorefter Løkke tog ordet og fortalte, at han trak sig som formand.
Samtidig rullede en bil op på siden af det lokale, hvor mødet blev holdt, og Løkke gik via en bagudgang ud i bilen.
Kort efter skrev han en opdatering på både Facebook og Twitter og fortalte, at han havde trukket sig som formand.
Brug for at ryste hovedetSiden har der stort set været stille fra den tidligere statsminister.
Og han fortæller i opslaget forud for tv-interviewene, at han haft brug for ro.
- I forrige weekend stoppede jeg som formand for Venstre.
Det var det rigtigste at gøre – både af hensyn til mig selv og – i situationen – ikke mindst det parti, jeg meldte mig ind i for 38 år siden.
Siden har I ikke hørt fra mig.
Efter snart 34 år som folkevalgt i byråd, amtsråd, folketing, heraf små 14 år som indenrigs- og sundhedsminister, finansminister og statsminister havde jeg brug for lige at ryste hovedet.
Og det samme tror jeg, Venstre har haft brug for, skriver han.
Da Lars Løkke Rasmussen havde trukket sig som formand, valgte Kristian Jensen også at trække sig som næstformand.
Derfor skal Venstre den 21.
september have et ekstraordinært landsmøde, hvor der vælges ny formand og næstformand.
Jakob Ellemann-Jensen er den eneste kandidat som formand, mens Inger Støjberg og Ellen Trane Nørby skal i kampvalg om at blive næstformand.
Rundt i landetLars Løkke Rasmussen opfordrer folk til også at stille ham spørgsmål på Facebook, så de kan få direkte svar på de spørgsmål, de måtte have.
Og så vil han også rundt i landet og møde mennesker.
- Derfor glæder jeg mig også til snart at komme rundt i Danmark igen – for at mødes med alle, der ligesom jeg kærer sig om vores fantastiske lands fremtid, skriver han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ellen Trane Nørby (politiker)|Inger Støjberg (politiker)|Venstre|Facebook|Brejning




https://www.dr.dk/sporten/atletik/benjamin-lobo-dropper-elitetraening-i-usa-jagte-ol-medaljer-fra-aarhus

AtletikBenjamin Lobo dropper elitetræning i USA for at jagte OL-medaljer fra AarhusTræningen i USA tog ikke højde for den enkelte atlet.
Derfor afbrød Benjamin Lobo sit collegeophold.
Af Malte Nørgaard15.
sep.
2019 kl.
10.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor to år siden blev 19-årige Benjamin Lobo nummer fire på 400 meter ved europamesterskaberne for seniorer.
Det lignede derfor en drøm med uanede muligheder, da et af Europas største løbetalenter efter den flotte fjerdeplads blev tilbudt et collegeophold i USA.
Tanken var, at han her kunne arbejde målrettet mod at blive en af verdens bedste sprintere.
Men efter to år på den anden side af Atlanterhavet, fandt Benjamin Lobo ud af, at den amerikanske drøm ikke var det bedste i verden, hvis han ville nå sine mål.
I stedet vendte han hjem til Aarhus for at få optimale muligheder for at nå OL-drømmen.
- Til næste år vil jeg med til OL, og så er jeg sikker på, at jeg kan jagte medaljer ved OL i 2024, siger han.
Du kan høre Benjamin Lobos historie i videoen øverst.
FacebookTwitterKopier linkEmner:USA|Aarhus|De Olympiske Lege




https://www.dr.dk/nyheder/politik/borgmester-kritiserer-sprogproever-til-boern-paa-s-kongres

PolitikBorgmester kritiserer sprogprøver til børn på S-kongresStatsminister Mette Frederiksen sender opsang retur.
Af Nicolas S.
Nielsen15.
sep.
2019 kl.
12.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSocialdemokratiets kongres i Aalborg skulle have været én stor klapsalve til formand og statsminister Mette Frederiksen.
Men det billede ændrede sig en smule søndag morgen, da Ishøjs socialdemokratiske borgmester, Ole Bjørstorp, gik på scenen foran partimedlemmerne og tordnede mod de sprogprøver, som omkring 1.
800 børn i udsatte boligområder skal bestå, for at få lov til at starte i 1.
klasse.
Prøverne trådte i kraft fra august i år, men ifølge Ishøj-borgmesteren er det for vidtgående et skridt.
- Vi har jo nogle problemer i Ishøj med sprogprøver og fremmedsprogede børn.
Jeg har hørt, at I vil videreføre det fra den borgerlige regering.
Husk på, at de er seks år.
Hvis de ikke består de tests, så kommer de ikke i 1.
klasse.
- Nu må vi altså lige tage os sammen.
Man giver ikke et barn på seks år et nederlag på den måde.
Vi har mange i Ishøj, der ikke vil komme igennem, sagde Ole Bjørstorp fra talerstolen.
Det til relativt store klapsalver fra medlemmerne i salen, før borgmesteren fortsatte sit indlæg og tilbød, at man kunne øge sprogindsatsen i 1.
klasse, hvis problemer med manglende danskkundskaber er stort.
Kære kongres.
Jeg ved godt, det er søndag morgen.
Det er bare for let, det I gør med at klappe af det.
Mette Frederiksen, formand, Socialdemokratiet.
Læs også:Ny minister trodser kritikere og indfører fraværsstraf og sprogprøver fra ghettopakkenHver tredje barn i forsøg dumpedeInden ordningen trådte i kraft har der været afholdt forsøg med prøverne på blandt andet Tingbjerg Skole i København.
DR Nyheder fulgte sprogprøveforsøget på Tingbjerg Skole, hvor blot syv ud af de i alt 70 børnehaveklassebørn ifølge skolens seneste opgørelse er såkaldt sprogparate.
Forsøget viste, at hvis prøverne var trådt rigtigt i kraft, ville 22 ud af skolens i alt 70 børnehaveklassebørn stå til et ekstra år i 0.
klasse.
Efter borgmesterens indlæg gik formand Mette Frederiksen på scenen for at svare på kritikken.
- Kære kongres.
Jeg ved godt, det er søndag morgen.
Det er bare for let, det I gør med at klappe af det (Ole Bjørstorps indlæg, red).
For hvad vil I så?
Skal vi blive ved med at sende børn ud af folkeskolen, der ikke kan læse, skrive og regne?
Nej, det skal vi ikke, sagde S-formanden - som ikke modtog nogen klapsalver fra salen for den opsang.
Hårdt angreb på arbejdsløsheden i IshøjMette Frederiksen adresserede Ole Bjørstorp direkte:- Ole, du siger: Væk med det her med at være sikker på at børnene taler dansk, når de starter i skole.
Det fik du en klapsalve for.
- Så siger jeg stille og roligt tilbage: Ole, du er borgmester i den by, der har den højeste ledighed i hele Danmark.
Højeste ledighed.
Det er jeg rigtig ked af.
Det er jeg sikker på, du også er.
Mon ikke det har en voldsom etnisk slagside?
- Mon ikke der er en sammenhæng mellem, hvor mange børn der har svært ved at tale dansk og så den ledighedsprocent, I selv oplever?
Venner.
Der er jo en grund til, at vi sammen med den tidligere regering satte fokus på, at flere børn med minoritetsbørn skal kunne tale dansk.
Det er ikke for at straffe dem, svarede Mette Frederiksen.
Resten af partierne i rød blok ønsker at sløjfe sprogprøven.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Mette Frederiksen (politiker)|Ole Bjørstorp (politiker)|Socialdemokraterne|Ishøj|Lokalpolitik




https://www.dr.dk/nyheder/indland/muligt-bombefly-fundet-pa-bunden-af-storebaelt

IndlandMuligt bombefly fundet på bunden af StorebæltEn dykker har i Storebælt fundet, hvad der ligner et flyvrag fra Anden Verdenskrig.
Søværnets Dykkertjenestes antagelse er, at det er et Lancaster-bombefly som det her, der ligger på bunden af Storebælt.
De blev brugt i Anden Verdenskrig og til rekognoscering frem til 1956.
15.
sep.
2019 kl.
10.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt muligt bombefly fra Anden Verdenskrig er fundet i Storebælt ud for Langelands sydlige spids.
Om bord kan der være ammunition, og derfor har søværnet udsendt et midlertidigt forbud mod at dykke, fiske, sejle, arbejde eller kaste anker i området.
Det fortæller Bo Petersen, der er næstkommanderende i Søværnets Dykkertjeneste, der står for det maritime ammunitionsrydningsberedskab i Danmark.
- Vi får en civil anmeldelse om, at en dykker har set noget, som ligner et gammelt flyvrag.
Det er sandsynligvis et Lancaster bombefly, der ligger dernede.
Dykkeren siger, at der også ligger noget, der kunne ligne flybomber.
- Det er det, vi har reageret på, siger Bo Petersen.
Ikke bekræftet endnuSøværnet fik anmeldelsen om det opsigtsvækkende fund søndag omkring klokken 07.
30.
I navigationsadvarslen oplyser søværnet, at der kan være tale om farlig ammunition, og al færden nær fundet er derfor forbudt.
Bo Petersen pointerer, at det endnu ikke er bekræftet, hvad der ligger på bunden.
- Vi kan ikke komme ud og kontrollere det, han har sagt, fordi det blæser for meget, og der er høje bølger, siger han.
Så snart det er forsvarligt at rykke ud, bliver et dykkerhold sendt afsted, oplyser han.
- Vi dykker ned til vraget og laver en grundig undersøgelse i det nærliggende område for ammunition.
Derved kan vi konstatere, om området kan frigives, eller om vi skal bortskaffe ammunitionen, således at området er sikkert igen, siger Bo Petersen.
Ikke normalt at finde britiske bombeflyLancaster er et britisk firemotorers bombefly, der blev sat i produktion i 1941 og anvendt under Anden Verdenskrig.
Der blev ifølge Store Norske Leksikon produceret 7.
344 fly af Lancaster-modellen, der efter krigen blev brugt som blandt andet rekognosceringsfly indtil 1956.
Det er absolut ikke et sædvanligt fund at gøre i dansk farvand, mener Bo Petersen, der dog mindes, at der blev også fundet et bombefly, da Storebæltsbroen blev bygget.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Fyn|Sjælland|Luftvåben|Flåde|A/S Storebælt




https://www.dr.dk/nyheder/politik/lars-loekke-rasmussen-bryder-tavsheden-i-aften

Krise i VenstreSe temaPolitikLars Løkke Rasmussen bryder tavsheden i aftenDen tidligere Venstre-formand sætter for første gang ord på sit formandsexit.
Lars Løkke Rasmussen (V) har ikke ladet sig interviewe eller sagt ord, siden han trak sig som formand for Venstre den 31.
august.
I aften bryder han tavsheden.
Af Rikke Gjøl Mansø15.
sep.
2019 kl.
10.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter 15 dages total tavshed kommer Lars Løkke Rasmussen nu med sin egen version af den højdramatiske magtkamp i Danmarks største borgerlige parti, Venstre.
Det sker søndag aften på TV2 og på DR1 i programmet 21 Søndag, hvor Kåre Quist interviewer den forhenværende partiformand og tidligere statsminister Lars Løkke Rasmussen.
Lars Løkke Rasmussen trak sig med øjeblikkelig virkning som Venstres formand for to uger siden på et historisk hovedbestyrelsesmøde i partiet og efter flere ugers uro og ballade, hvor store dele af partiets bagland havde forlangt både hans og næstformand Kristian Jensens afgang.
Lars Løkke Rasmussen forlod det afgørende møde med baglandet i Brejning i al hast - og af en bagdør.
Mens han kørte væk fra hotellet ved Vejle, skrev han på Twitter:Lars Løkke Rasmussen på vej til et gruppemøde på Christiansborg i begyndelsen af august.
- Vigtigt at holde fast i sin selvrespekt.
Kan ikke være formand for et parti, hvor jeg som formand afskæres fra min mulighed for at få diskuteret og afprøvet den politiske linje, jeg har lagt, i det landsmøde-forum, hvor jeg er valgt.
Tak for mange gode år.
Fortryder han?
Siden har han været tavs og ikke givet interviews.
Men hvad var det, der fik ham til at forsvinde i hast efter ti år som formand?
Hvorfor mener han selv, han tabte den afgørende magtkamp i partiet?
Fortryder han, at han ikke trak sig tidligere?
Og hvad tror han selv, der nu sker med det parti, han har levet og åndet for, siden han var teenager?
Læs også:OVERBLIK Få styr på balladen i Venstre herI aften klokken 21 på DR1 giver Lars Løkke Rasmussen sin egen version af den dramatiske magtkamp, som fik ham til af forlade formandsposten i Venstre.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Løkke Rasmussen (politiker)|DR1|Venstre|Brejning|Kristian Jensen (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/restafgroeder-og-gylle-skal-goere-vestjysk-co2-neutral

Midt- og VestjyllandRestafgrøder og gylle skal gøre vestjysk by CO2-neutral Tæt samarbejde mellem landmænd og by giver Spjald el og varme lavet på biogas.
Det har kostet 30 millioner kroner at bygge biogasanlægget, som nu forsyner Spjald med varme og el.
Af Rasmus Buch Hagelskjær og Mette Skov-Jensen15.
sep.
2019 kl.
09.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår borgerne i Spjald tænder for lyset eller skruer op for varmen, kan de gøre det med en god klimasamvittighed.
95 procent af fjernvarmen og 55 procent af strømmen er lavet på biogas, som er fremstillet af restafgrøder og gylle fra seks nærliggende landbrug.
- Vi er nok en af de byer i Danmark, der er mest CO2-neutrale, siger driftsleder Bent Kærgaard fra Spjald Fjernvarme og Vandværk.
Brugen af biogas betyder, at en husstand i Spjald typisk sparer 2.
200 kroner om året på varmeregningen.
- Det er ikke mindst biogasanlæggets fortjeneste, siger driftslederen.
Landmand Kasper Kvistgaard Christensen fortæller, hvorfor biogasanlægget er godt for hele lokalområdet:Biogassen bliver leveret af Viftrup Biogas, som ejes af landmand Kasper Kvistgaard Christensens far.
De åbnede biogasanlægget i 2016.
- I klimadebatten bliver landbruget skældt meget ud for at svine, men jeg mener, at landbruget generelt er en del af løsningen, siger han.
Det er lokale landmænd med malkekøer eller grise, som leverer gylle og dybstrøelse (halm og gødning, red.
) til anlægget.
Retur får de biogasgylle, som ifølge landmændene er mere miljørigtigt og giver et større udbytte på markerne.
- Vi kan have 1,3 afgrøde per år per hektar, så der er også et økonomisk incitament i det her, siger Kasper Kvistgaard Christensen.
'Alle steder, hvor der er affald og husdyrgødning, kan lave det her'Bent Kærgaard, driftsleder, Spjald Fjernvarme og VandværkNår Spjald kalder sig CO2-neutral, forklarer byen det med, at biogasproduktionen ikke sender ekstra CO2 ud i atmosfæren.
- Vores planter på markerne trækker CO2 ud af atmosfæren.
Det putter vi i biogasanlægget.
Når værket i Spjald sender CO2 ud, har vi altså allerede taget det ud af atmosfæren først.
Modsat fossile brændstoffer som kul og olie, hvor det er CO2, lagret i jorden, som man slipper løs i atmosfæren, siger Kasper Kvistgaard Christensen.
Mange nysgerrige besøger SpjaldSpjald har hver måned gæster fra ind- og udland, der er interesseret i at høre nærmere om samarbejdet mellem landmænd og by.
Driftsleder Bent Kærgaard fra Spjald Fjernvarme og Vandværk ser store perspektiver i samarbejdet mellem landmænd og værker.
- Alle steder med affald og husdyrgødning kan lave det her.
Det kan komme til at gøre en rigtig stor forskel, siger han.
Spjald har som mål at blive 100 procent CO2-neutral i 2020.
- Det er vigtigt og dejligt, at vi kan overgive til de næste generationer, at byen er CO2 neutral, siger Bent Kærgaard.
Biogasanlægget har kostet 30 millioner kroner at bygge.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Spjald|Landbrug|Vedvarende energi|Energiselskaber|Kraft- og varmeværker




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/boeger/25-aarige-jens-blev-udvalgt-til-stor-dansk-festival-jeg-har-aldrig-optraadt

Med andres ordSe temaBøger25-årige Jens blev udvalgt til stor, dansk festival: 'Jeg har aldrig optrådt for så mange før'Jens Kæmpe var en de indbudte debutanter på Louisiana Literature.
Af Michelle From Hoxer og Foto: Hedda Rysstad15.
sep.
2019 kl.
07.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er prestige forbundet med at være en af de tre debutanter, der bliver fremhævet på litteraturfestivalen Louisiana Literature.
Jeg har prøvet at blive interviewet tidligere, men mest i mindre sammenhænge, måske foran tyve mennesker.
Jens Kæmpe, forfatterHvert år inviterer festivalen tre danske debutanter til at blive interviewet på Parkscenen foran hundredvis af gæster.
Lidt af et skulderklap, for på den fire lange dage festival deltager nemlig nogle af verdens mest kendte forfattere.
DebutanterneHvert år debuterer en lang række forfattere med bøger, de har lagt liv og sjæl i.
Hvad er deres historie?
Hvad er de drevet af?
Og hvordan er det pludselig at stå med sin helt egen bog i hånden?
Det har vi talt med tre unge forfatterdebutanter om.
Læs også: Molly droppede ud af gymnasiet som 17-årig og søgte ind på drømmestudie: 'Jeg havde ikke en plan B'22-årige Nicklas fik succes med bog-satsning: 'Hvis jeg fik afslag, var jeg eddermame på skideren'Den 25-årige digter Jens Kæmpe var en af de tre, som i år var inviteret til at deltage i debutantarrangementet.
- Jeg har prøvet at blive interviewet tidligere, men mest i mindre sammenhænge, måske foran 20 mennesker – så det her er noget andet.
Men det bliver sjovt at prøve, fortæller Jens Kæmpe, da vi mødes hjemme hos ham selv på dagen for hans optræden på museet i Humlebæk, nord for København.
Han debuterede i foråret med digtsamlingen 'Kunstens regler', som han høstede flotte anmeldelser og rosende ord for.
Vi fulgte i hælene på ham den torsdag i august, hvor han mødte sit hidtil største publikum.
Jens Kæmpe bor sammen med sin kæreste og en ven i en lejlighed på Ydre Nørrebro.
Han er uddannet fra Forfatterskolen, men har også job som handicaphjælper: - Jeg arbejder i sådan nogle døgnvagter, så det giver noget frihed i forhold til at skrive.
Der har jeg virkelig skudt papegøjen med det job.
At være digter er noget, man lever for – ikke af.
1 / 9- Hvis man ser på statistikken, er det to tredjedele dele af elever fra Forfatterskolen, som ender med at udgive noget.
Så det kan være en lidt underlig situation, når man kigger rundt på sine medstuderende og tænker, hvem af os kommer til at fortsætte med det her?
Det er jo ikke til at vide.
Men jeg ville virkelig gerne udgive en bog efter Forfatterskolen.
Og jeg ville gerne komme det lidt i forkøbet, så det ikke blev en alt for stor ting.
fortæller Jens Kæmpe, som dimitterede i 2017.
2 / 9- Når jeg skal læse op, ændrer jeg bare, hvis der lige er et biord for meget eller noget andet, jeg gerne vil lave om i teksten, fortæller Jens Kæmpe, hvis digtsamling nu er trykt i tre oplag.
3 / 9Jens Kæmpes digtsamling er udkommet på det lille, københavnske forlag Chris & Guldmann.
Til forsiden af bogen har han selv valgt et foto, som han tilfældigt faldt over på Instagram.
Det forestiller en flok golden retrievere.
- Jeg har senere fået at vide, at bygningen i baggrunden er ruinerne af den skotske villa, Guisachan House, hvor racen i sin tid blev til.
4 / 9- Jeg har været oppe på Louisiana Literature de sidste tre år som gæst.
Jeg synes, det er virkelig fedt, men det er også lidt noget underligt noget, at man som forfatter skal op og tale på den måde.
Jeg ved sgu ikke helt, hvad jeg skal sige om det, jeg skriver, og hvad det er, folk gerne vil høre.
Det er jo også bare underholdning på en måde, siger Jens Kæmpe, kort før han skal på scenen - og tilføjer, at han godt kunne bruge en øl at styrke sig på.
5 / 9På scenen i den fyldte teltsal fortæller Jens Kæmpe interviewer Mikael Bertelsen - og de to andre debutanter, Molly Balsby og Amalie Langballe - at han er nervøs for, at klappen vil gå ned undervejs.
6 / 9- Jeg kan nok let komme til at sige nogle kedelige eller alt for skøre ting og væve rundt i det.
Jeg synes det er svært at styre hvad der kommer ud, når man sidder dér og skal snakke om sig selv og det, man laver.
Man kan forberede sig lidt, for eksempel med nogle gode sætninger, men det bliver alligevel altid noget andet der kommer ud.
7 / 9- Jeg har vænnet mig til, at min familie og venner kommer og høre, når jeg læser op.
Det lægger selvfølgelig et pres, men også på en fin måde; jeg vil jo gerne sige nogle gode og meningsfulde ting.
Men hvis der ikke er nogen jeg kender, kan jeg jo bare finde på hvad som helst.
8 / 9- Vi nåede kun at tale kort sammen inden om, hvad der skulle ske.
Det gik meget godt, synes jeg.
Men jeg sad og kom i tanke om alle mulige anekdoter, som kunne have været gode.
Når man alligevel sidder der og optager taletid, kan man lige så godt finde på noget skørt eller sjovt at sige i stedet for bare at sige 'Næ, det ved jeg ikke lige', siger en lettet Jens Kæmpe efter sin 'jomfruoptræden' på Louisiana Literature.
9 / 9FacebookTwitterKopier linkEmner:Humlebæk|Litteratur|København|Louisiana Museum of Modern Art|USA




https://www.dr.dk/musik/dansk-sangerinde-dybt-roert-det-er-den-bedste-aften-nogensinde

MusikDansk sangerinde dybt rørt: 'Det er den bedste aften nogensinde'Det var en overvældet Fallulah, som lørdag aften fejrede kvinderne på den danske musikscene i Store Vega.
Sangerinden Fallulah stod bag endagsfestivalen 'Hej Søster Fest', som havde blandt andre Soleima og Marie Key på plakaten.
Af Nanna Mejer Sørensen og Foto: Hedda Rysstad15.
sep.
2019 kl.
10.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn playliste på Spotify og et opslag på Instagram.
Om FallulahFallulah hedder Maria Apetri, er 34 år og sangerinde, musiker og frontkvinde for bevægelsen 'Hej Søster', som hun startede i sommeren 2018.
Arrangør og konferencier ved 'Hej Søster Fest' i Store Vega 14.
september.
Hun fik sit gennembrud med singlen 'Out of It' i 2011 og er aktuel med ep'en 'All My Eyes Are Open, Pt.
1'.
Hun har blandt andet modtaget Artbeat-prisen for sit arbejde med 'Hej Søster'.
Det var sådan, sangerinden Fallulah sidste sommer startede 'Hej Søster': En bevægelse, som skulle sætte fokus på og bakke op om kvindelige kunstnere på den danske musikscene.
Og en bevægelse, som hurtigt voksede sig større, end Fallulah, hvis borgerlige navn er Maria Apetri, havde forestillet sig.
Det viste sig nemlig, at Fallulahs budskab om, at kvinder skal blive bedre til at bygge hinanden op i stedet for at pille ned, gav genlyd hos mange – både i musikbranchen og generelt.
Ifølge Fallulah lærer kvinder nemlig tidligt, at der ikke er plads til, at mange kvinder kan have succes på en gang.
Det ville hun gøre noget ved.
Og der var da i den grad også søsterkærlighed og solidaritet i luften, da bevægelsen lørdag aften ramte sit foreløbige højdepunkt med endagsfestivalen 'Hej Søster Fest', som fandt sted i Store Vega i København.
- Det her er den første 'Hej Søster Fest' af mange.
Det er noget helt særligt!
Det er den bedste aften nogensinde, lød det fra scenen fra en tydeligt rørt Fallulah, som agerede konferencier og selv optrådte med et enkelt nummer: En coverversion af forfatteren og sangerinden Trilles 'Hej søster' fra 1975.
Festivalen, som blandt andre havde Soleima, Marie Key, Nelson Can, Ida Red og Iris Gold på plakaten, havde Fallulah selv arrangeret og booket navne til med det formål at fejre de kvindelige kunstnere på den danske musikscene.
Læs også:Dansk sangerinde hyldes for feministisk bevægelse: 'Vi kvinder skal turde rose hinanden'Lyt til den ep-aktuelle poptrio Ida Red med 'Talk':Ida Red - Talk- Det sværeste var at få den første kunstner til at sige ja, for de ville alle sammen vide, hvem der ellers skulle spille, sagde Fallulah om arbejdet med at booke navne til 'Hej Søster Fest'.
'Sundt for psyken'- Jeg ville sætte fokus på, hvad vi kan, når vi står sammen, i stedet for at dyrke den der skadelige konkurrence kvinder imellem.
Jeg ville starte et fællesskab, og det har faktisk været ret sårbart at række ud efter kvindelige kollegaer, fordi der ikke er tradition for det, fortalte sangerinden, som nu kan skrive festivalarrangør på cv'et, og fortsatte:Jeg ville sætte fokus på, hvad vi kan, når vi står sammen, i stedet for at dyrke den der skadelige konkurrence kvinder imellem.
Fallulah- Det er surrealistisk, at den her idé nu er blevet til virkelighed.
Jeg har arbejdet på festivalen i næsten et år.
Jeg har haft kæmpe værtinde-nervøsitet: 'Hygger alle sig nu?
'.
Folk må ikke kede sig i to sekunder, grinede hun og tilføjede, at hun har været helt tryg ved aftenens optrædende navne.
Og det havde hun også grund til.
For selvom det, ifølge sangerinden, krævede en smule overtalelse og uddybende forklaring af festivalens formål at få kunstnernes - ofte mandlige - bookere til at sige ja tak til tilbuddet om at blive en del af programmet, så var det, at dømme ud fra publikums reaktioner, de helt rigtige kunstnere, der stod på scenen lørdag aften.
Der blev danset, hujet, grinet, klappet og krammet under de fem koncerter, som blev suppleret af en række spritnye kvindelige talenter fra den danske undergrundsscene.
Poptrioen Ida Red åbnede aftenen med blandt andre singlerne 'Talk' og 'Army'.
 Iris Gold satte gang i dansegulvet med sin dansable soul-pop.
 Undervejs fik Iris Gold hyldet alle med en 'blomst mellem benene'.
 Marie Key spillede både ældre hits som 'Uopnåelig' og 'Uden forsvar' og sit helt nye nummer 'Tænker på os to'.
 Trioen Nelson Can med Selina Gin i front stod for festens mere rockede indslag.
 Nelson Can spillede et nyt nummer og proklamerede, at det var deres sidste koncert i 2019.
 Soleima lukkede ballet med hits som 'Breathe', 'Low Life' og 'Wasted'.
 Den 30-årige popsmed sprang ned fra scenen til stor begejstring for det festhungrende publikum.
 Soleima er aktuel med singlen 'Cheers for the Tears' og gæstede for nylig MØ's koncert i Tivoli.
 Der var dømt søstersolidaritet og kvindekærlighed for alle pengene til 'Hej Søster Fest'.
1 / 10Poptrioen Ida Red åbnede aftenen med blandt andre singlerne 'Talk' og 'Army'.
1 / 10Iris Gold satte gang i dansegulvet med sin dansable soul-pop.
2 / 10Undervejs fik Iris Gold hyldet alle med en 'blomst mellem benene'.
3 / 10Marie Key spillede både ældre hits som 'Uopnåelig' og 'Uden forsvar' og sit helt nye nummer 'Tænker på os to'.
4 / 10Trioen Nelson Can med Selina Gin i front stod for festens mere rockede indslag.
5 / 10Nelson Can spillede et nyt nummer og proklamerede, at det var deres sidste koncert i 2019.
6 / 10Soleima lukkede ballet med hits som 'Breathe', 'Low Life' og 'Wasted'.
7 / 10Den 30-årige popsmed sprang ned fra scenen til stor begejstring for det festhungrende publikum.
8 / 10Soleima er aktuel med singlen 'Cheers for the Tears' og gæstede for nylig MØ's koncert i Tivoli.
9 / 10Der var dømt søstersolidaritet og kvindekærlighed for alle pengene til 'Hej Søster Fest'.
10 / 10Det her rum emmer af så meget energi og kærlighed.
Jeg er meget rørt.
SoleimaOg selvom Store Vega var langt fra fyldt, da Ida Red åbnede ballet klokken 18, udviklede aftenen sig til en svedig dansefest med både mænd og især kvinder fra flere generationer.
- Det er meget sundt for psyken, det her miljø, kan jeg mærke, lød det fra en storsmilende og overvældet Marie Key, som startede fællessang i salen, mens Iris Gold fik publikum til at råbe 'pussy power' i kor.
- Det her rum emmer af så meget energi og kærlighed.
Jeg er meget rørt, jeg ved ikke med jer, istemte Soleima, som gentagne gange takkede festivalens initiativtager, Fallulah, for at have stablet arrangementet på benene.
Lyt til rocktrioen Nelson Can med 'Miracle':Nelson Can - Miracle'Hvor er mændene?
'Det var ikke kun de optrædende på scenen, der kunne mærke den kærlighed, Store Vega var fuld af lørdag aften.
Man kunne mærke solidariteten helt ude i toiletbåsene.
Anette Lodahl AndersenOgså blandt publikum var man berørt af stemningen og ikke mindst musikken.
- Det var megafedt at være et sted, hvor der var så mange kvinder.
Man følte sig helt enormt velkommen, og det var så hjertevarmt.
Man kunne mærke solidariteten helt ude i toiletbåsene, lød det grinende fra Anette Lodahl Andersen på 28, som primært havde glædet sig til at høre Nelson Can.
Hun var taget til endagsfestivalen sammen med Stine Vangsgaard Torbensen på 27.
- Vi købte billetter, så snart de kom i salg, for det var nogle virkelig fede bands, og hele konceptet med at få kvindebands frem i lyset, synes vi er fedt.
Vi skal ikke vælge kvinder, hvis de ikke er gode, men der er jo mega mange gode kvindebands, supplerede hun og tilføjede, at hun var imponeret over alle de genrer, der blev repræsenteret på scenen, samt aldersgrupper og typer blandt publikum.
Stine Vangsgaard Torbensen (tv.
) og Anette Lodahl Andersen (th.
) havde primært købt billetter på grund af Nelson Can, som de hørte på Roskilde Festival sidste år.
 Sofie Tom-Petersen mente, at det var Iris Gold, der leverede det bedste show på aftenen.
- Jeg ville jo have sagt, at tiden sammen som søskende var det bedste, supplerede broren Frederik grinende.
 Mette Schaap Nygaard (tv.
) og Dina Louise Sierks (th.
) var til 'Hej Søster Fest' for at opdage ny musik.
De mente, at der var bemærkelsesværdigt få mænd blandt publikum.
1 / 3Stine Vangsgaard Torbensen (tv.
) og Anette Lodahl Andersen (th.
) havde primært købt billetter på grund af Nelson Can, som de hørte på Roskilde Festival sidste år.
1 / 3Sofie Tom-Petersen mente, at det var Iris Gold, der leverede det bedste show på aftenen.
- Jeg ville jo have sagt, at tiden sammen som søskende var det bedste, supplerede broren Frederik grinende.
2 / 3Mette Schaap Nygaard (tv.
) og Dina Louise Sierks (th.
) var til 'Hej Søster Fest' for at opdage ny musik.
De mente, at der var bemærkelsesværdigt få mænd blandt publikum.
3 / 3Søskendeparret Frederik og Sofie Tom-Petersen på 28 og 30 havde også bidt mærke i, at det var kvindekønnet, der dominerede i salen.
Og det, syntes Sofie, var ærgerligt.
- Det havde været fedt med mere mangfoldighed på den front, sagde hun.
Det var broren Frederik, der havde købt billetter til dem i anledning af Sofies fødselsdag.
- Hvad er bedre end en 'Hej Søster Fest' med sin søster, grinede han.
Veninderne Mette Schaap Nygaard og Dina Louise Sierks på 40 og 45 år var taget i Vega for at opdage musik, de ikke kendte i forvejen.
Det er meget tankevækkende, at det næsten kun er kvinder, der kommer, når der er kvindelige kunstnere på programmet.
Mette Schaap Nygaard- Fallulah serverer et sølvfad af nye kunstnere, de bedste af de bedste, der er lige nu, og så får man lov at prøvesmage.
Det er superfedt, lød det begejstret fra Dina Louise Sierks.
- Vi har talt meget om, at de yngre generationer i dag har meget mere fokus på køn, end vi havde, da vi voksede op.
Det er inspirerende og fedt.
Den her aften viser jo, at der er en masse fede kvindelige kunstnere herhjemme.
De trykkede den af, og det har intet at gøre med, at de er kvinder, men de spiller fed musik, og de kan fylde Vega med den, fortsatte hun.
Der var dog en ting, der undrede dem.
- Allerede da jeg kom, tænkte jeg: 'Hvor er mændene?
'.
Titlen 'Hej Søster' appellerer måske mest til kvinder, men jeg tror uden at overdrive, at her var en procent mænd i aften, lød det fra Mette Schaap Nygaard, der især var positivt overrasket over Iris Gold.
- Det er meget tankevækkende, at det næsten kun er kvinder, der kommer, når der er kvindelige kunstnere på programmet.
Det modsatte havde jo ikke være tilfældet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Marie Key (musiker)|Vega (spillested)|Nelson Can|Pop og rock|Vesterbro




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/kontroversiel-michael-jackson-dokumentar-vinder-emmy-pris

Emmy Awards 2019Se temaFilm og serierKontroversiel Michael Jackson-dokumentar vinder Emmy-prisEn dokumentar, hvor to mænd beskylder Michael Jackson for seksuelle overgreb, har vundet en Emmy-pris.
Knap ti år efter hans død kom dokumentaren "Leaving Neverland", hvor to mænd fortæller, at de er blevet udsat for seksuelle overgreb.
(Arkivfoto).
15.
sep.
2019 kl.
07.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDokumentaren "Leaving Neverland", hvor to mænd beskylder popstjernen Michael Jackson for seksuelle overgreb, har lørdag vundet en Emmy.
Emmy-prisen er givet for bedste dokumentar, og den er uddelt ved en ceremoni i Los Angeles, der går forud for den egentlige Emmy-uddeling, der finder sted 22.
september.
Læs også:Ny dokumentar kaster en grim skygge over Michael Jacksons eftermæleI "Leaving Neverland" anklager de to amerikanske mænd Wade Robson og James Safechuck Michael Jackson for at have misbrugt dem seksuelt på sin ranch Neverland, da de var børn.
Du kan se filmen på DRTV her.
Det vakte stor opsigt, da dokumentaren om popstjernen, der døde for ti år siden, blev sendt tidligere på året, hvor den også fik premiere på dansk tv.
Massiv kritikDen blev udsat for massiv kritik fra Jacksons familie og fans.
De mener, at beskyldningerne er usande, og at det blot er for at tjene penge på Jacksons navn.
Læs også:Michael Jacksons familie svarer igen på anklager i ny filmFilmens instruktør, Dan Reed, har dog forsvaret filmen og forklaret, at han er sikker på, at Jackson var pædofil.
- Hvad lavede han i en seng med små drenge nat efter nat efter nat?
Tag jer nu sammen, sagde Dan Reed i et interview med Jyllands-Posten i foråret.
Ingen pris til BeyoncéVed lørdagens prisuddeling blev der uddelt flere priser, men musikstjernen Beyonce, som var nomineret til seks priser med sin koncertfilm "Homecoming", fik trods de mange nomineringer ingen pris.
Paul McCartney var med i det indslag, som James Cordens fik en Emmy for.
Hun blev blandt andet slået af den filmede version af Bruce Springsteens oneman Broadway-show og talkshowværten James Cordens, som vandt for et indslag med tidligere Beatle Paul McCartney i "Carpool Karaoke", hvor kendte artister synger med på deres egne sange.
Animationsserien "The Simpsons" kunne gå hjem med en pris for bedste animerede serie, mens makeover-serien "Queer Eye" vandt fire priser.
Hovedpriserne ved Emmy-uddelingen uddeles først 22.
september.
Her fører "Game of Thrones" og "The Marvelous Mrs Maisel" ifølge Reuters ræset om at vinde prisen for bedste drama og bedste komedieserie.
Den danske skuespiller Nikolaj Coster-Waldau er desuden nomineret til prisen for bedste mandlige birolle for sin rolle i "Games of Thrones".
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Bruce Springsteen (musiker)|Michael Jackson (musiker)|Nikolaj Coster-Waldau (skuespiller)|Pop og rock|Los Angeles




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/minut-minut-fc-midtjylland-vinder-sikkert-i-lyngby






https://www.dr.dk/sporten/cykling/amalie-dideriksen-er-danmarks-stoerste-vm-medaljehaab

CyklingAmalie Dideriksen er Danmarks største VM-medaljehåbSkal de kvindelige landevejsryttere have VM-metal med hjem fra Yorkshire, er Amalie Dideriksen bedste kort.
Amalie Dideriksen er bedste danske bud på en medalje, når der 28.
september køres VM i Yorkshire.
15.
sep.
2019 kl.
10.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår de danske elitekvinder 28.
september ruller ud på de små 150 kilometers VM-rute i Yorkshire, bliver det med sprinteren Amalie Dideriksen som bedste rød-hvide medaljebud.
Det står klart, efter landstræner Tayeb Braikia i dag har sat navn på de seks ryttere, der skal skabe dansk succes på de engelske landeveje.
- Amalie er en utrolig klog rytter, der formår at læse løbene rigtigt.
Tayeb Braikia, landstrænerDet bliver bronzevinderen fra 2017, Amalie Dideriksen, Cecilie Uttrup Ludwig, Emma Norsgaard, Julie Leth, Pernille Mathiesen og Christina Siggaard, som alle til dagligt kører på World Touren.
Den let kuperede rute gør det svært at forudsige, om det ender i en spurt i et større felt, eller om et udbrud kan holde hjem.
- Hvis det er et samlet felt, der går ind på de sidste tre omgange, har vi to gode kort i vores klasseafsluttere Amalie Dideriksen og Christina Siggaard, siger Tayeb Braikia i en pressemeddelelse.
- Amalie er en utrolig klog rytter, der formår at læse løbene rigtigt, så hvis alt udvikler sig, som vi håber, og hun rammer dagen, er hun formentlig vores bedste bud på en topplacering.
Skulle løbet udvikle sig anderledes end et samlet felt til mål, så sætter landstræneren sin lid til især Cecilie Uttrup Ludwig.
Julie Leth er også en del af landstrænerens udvalgte til VM.
- Jeg tror, vi får det maksimale ud af at give hende en mere fri rolle, hvilket også vil gøre det svært for de andre nationer at læse os som hold, siger Tayeb Braikia.
På enkeltstarten 24.
september stiller Danmark med Pernille Mathiesen og Louise Norman Hansen.
Her er målet en placering i top-10.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Amalie Dideriksen (cykelrytter)|Cecilie Uttrup Ludwig (cykelrytter)|Julie Leth (cykelrytter)|Cykelsport|England




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/video-nu-starter-haandboldens-champions-league-forstaa-den

ChampionsleagueVIDEO Nu starter håndboldens Champions League: Forstå den kringlede strukturDet er om at holde tungen lige i munden, når man skal have et overblik.
Her får du et detaljeret overblik over CL-strukturen.
Af Jens Albæk Aarup og Kresten Mosbæk Gravesen15.
sep.
2019 kl.
08.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opÅretst Champions League-udgave i håndbold for herrer er allerede skudt i gang, og søndag indleder de danske mestre og vicemestre, Aalborg og GOG, også deres sæson i verdens bedste klubturnering.
Drømmen for Aalborg og GOG, og sådan set alle de andre hold, er en plads til Final 4 i Køln til maj, men vejen dertil er en smule kompliceret.
I videoen øverst i artiklen kan man få forklaret systemet i mændenes Champions League.
FacebookTwitterKopier linkEmner:GOG Håndbold|Aalborg|Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/politik/uret-tikker-om-15-maaneder-staar-danmark-til-overtraede-eus-klimamaal

PolitikUret tikker: Om 15 måneder står Danmark til at overtræde EU's klimamålUdledningen af drivhusgasser vil langt overstige både regeringens og EU's mål i 2030, viser fremskrivning.
Klima-, Energi- og Forsyningsminister Dan Jørgensen (S) har 15 måneder til at reducere udledningen i en række store sektorer som tranport og i landbruget, hvis ikke Danmark skal overtræde sine EU-forpligtelser.
Af Nicolas S.
Nielsen, Rikke Gjøl Mansø, Thomas Klose Jensen og Anders Byskov Svendsen15.
sep.
2019 kl.
07.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAalborg, Nyborg, Herning.
Budskaber om fart på den grønne omstilling, lyder fra talerstolene i hver af de tre byer, der huser Socialdemokratiets, De Radikales og Dansk Folkepartis kongres og landsmøder denne weekend.
Men én ting er de gode ord.
En anden er de benhårde realiteter.
For hvis Danmarks klimapolitik er et hestevæddeløb, så er vi 474 dage fra at falde af hesten og blive diskvalificeret.
Eller oversat til politik: bryde med vores europæiske forpligtelser.
For uret arbejder i dén grad mod regeringen, og allerede i 2021 står Danmark til at bryde fastsatte EU-krav om at nedbringe udledningen af drivhusgasser i en række store sektorer som landbruget og transportsektoren - de såkaldte ikke-kvoteomfattede sektorer.
Sådan lyder den dystre læsning i en rapport fra regeringens egen styrelse - Energistyrelsen - der har foretaget en såkaldt basisfremskrivning af klimaindsatsen og udledningen af drivhusgasser i de kommende år, såfremt der ikke sættes yderligere tiltag i søen frem til 2030.
For de ikke-kvoteomfattede sektorer lyder konklusionen, at: "Udledningerne må i alle år i perioden 2021-2030 forventes at overstige de årlige delmål.
"Med andre ord står Danmark til at overtræde vores EU-forpligtelser hvert år fra 2021 og frem til 2030, hvor sektorerne skal have nedbragt udledningen med 39 procent.
Lige nu forventer Energistyrelsen, at vi når 25 procents reduktion ved fristens udløb i 2030.
Fakta: Det sker der, hvis politikerne ikke handlerDanmarks udledning af drivhusgasser forventes at være faldet med 46 procent i 2030 i forhold til FN’s basisår 1990, hvis politikerne ikke vedtager nye tiltag.
Det viser en ny fremskrivning fra Energistyrelsen.
Regeringen og rød bloks mål er at reducere Danmarks drivhusgasudledninger med 70 procent.
Dermed er der – uden nye tiltag - et gab på 24 procentpoint i 2030.
Når man ser alene på de ikke-kvoteomfattede sektorer – der blandt andet tæller landbrug, transport og husholdninger – forventes udledningerne at overstige de årlige delmål fra 2021 og frem.
Landbrugets udledninger er faldet med 16 procent fra 1990 til 2017 og vil falde meget let frem mod 2030, hvor udledningerne forventes at være faldet med 17 procent i forhold til 1990.
Transportens energiforbrug stiger omkring 0,2 procent årligt frem mod 2030.
Og andelen af fossile brændstoffer i transporten falder kun en lille smule fra 95 procent i 2017 til 92 procent i 2030.
Husholdningernes energiforbrug til opvarmning forventes at falde 0,6 procent årligt trods en forventet stigning i boligarealet på 0,5 procent i samme periode.
Effekten skyldes især fortsat effektivisering af bygninger og et forventet skift til mere effektive opvarmningsteknologier, primært varmepumper.
Kilde: Energistyrelsens ”Basisfremskrivning 2019: Energi- og klimafremskrivning frem til 2030 under fravær af nye tiltag”Klimaprofessor: Vi får svært ved at nå målet om ganske få årSebastian Mernild, der er professor i klimaforandringer og hovedforfatter på den næste store klimarapport fra FN’s klimapanel i 2021, kalder det en stor udfordring for regeringen at nå sine mål allerede i 2021.
- Om vi når det i 2021, må tiden jo vise.
Men med de prognoser, der ligger, så tyder meget på, at vi får svært ved at nå målsætningen om ganske få år.
Foruden de 39 procents reduktion, som er en EU-forpligtelse, har et politisk flertal bestående af Socialdemokratiet, De Radikale, SF og Enhedslisten sat sig som mål at mindske den generelle udledning med 70 procent i 2030.
Det bekymrer mig, at regeringen tilsyneladende synes, at vi godt kan vente til en fjerdedel inde i valgperioden med at tage de første og afgørende skridt.
Morten Østergaard, politisk leder, RVFremskrivningen fra Energistyrelsen viser, at vi lige nu står til at reducere mængden af drivhusgasser med 46 procent, hvis ikke der gøres yderligere på Christiansborg.
Særligt landbrugssektoren skal holde igen, hvis vi skal gøre os forhåbninger om at nå målet, konkluderer Sebastian Mernild.
- Der er ingen tvivl om, at man bliver nødt til at kigge mod landbruget, hvis man skal nå de 70 procent.
Landbruget står for cirka en femtedel af den samlede udledning af drivhusgasser i Danmark.
De bliver nødt til at tage en del af slæbet, siger han.
Minister varsler klimahandlingsplan næste årManden, der gerne skulle bringe Danmark op i klima-gallop, er klimaminister Dan Jørgensen (S).
Han erkender, at regeringen har travlt, hvis den skal nå i mål.
- Jeg er i gang med at forhandle en klimalov med Folketingets partier.
Den skal sige klart og tydeligt til danskerne, at vi binder os til de her mål, siger han.
Men du skal vel levere på landsbrugs- og transportsektoren inden for halvandet år?
Klima-, energi- og forsyningsminister Dan Jørgensen (S) erkender, at regeringen har mere end almindeligt travlt, hvis den skal nå sit mål om 70 procent reduktion i 2030.
- Vi er allerede i gang.
Det er en stor indsats.
Vi skal handle både hurtigt og langsigtet.
Vi begynder med at binde os til en klimalov.
Det er primært en skrivebordsøvelse.
Du skal vel ud og levere reduktioner?
- Vi skal sikre de juridiske rammer.
Du kan kalde det en skrivebordsøvelse, men det tror jeg ikke, man vil sige om for eksempel budgetloven.
Vi skal nok vænne os til, at ligeså alvorligt vi tager økonomien, fordi vi har en budgetlov, ligeså alvorligt bliver det med klimaet i fremtiden.
- Så er det rigtigt, at næste skridt er de konkrete virkemidler.
Hvordan gør vi med landbruget?
Hvordan gør vi med transportsektoren?
Der kommer vi til at lave en klimahandlingsplan i begyndelsen af næste år.
De virkemidler, vi ved kommer til at fylde noget her, er at udtage landbrugsjord, som ikke er rentabelt at dyrke i fremtiden.
Hvor meget landbrugsjord skal der udtages, før vi kan nå i mål i 2021?
- Vi er slet ikke kommet til at diskutere de konkrete tal.
Jeg sidder lige nu og regner på det sammen med mit embedsværk, siger Dan Jørgensen.
Regeringstempo bekymrer de RadikaleI regeringens støtteparti, De Radikale, der denne weekend også holder landsmøde, siger politisk leder, Morten Østergaard, at tallene viser, hvor vigtigt det er at komme igang.
- Vi har været åbne om, at det ikke er klart, hvordan vi skal nå 70 procent i 2030, men så meget desto mere er det vigtigt, at vi tager de skridt, vi alle sammen ved der skal til allerede nu, siger han.
Han mener, at det er fornuftigt at få forhandlet en klimalov på plads, men at dansk klimapolitik ikke skal bevæge sig i travtempo men snarere op i fuldt galop.
Derfor er den kommende finanslov også nødt til at indeholde flere grønne initiativer.
- Det bekymrer mig, at regeringen tilsyneladende synes, at vi godt kan vente til en fjerdedel inde i valgperioden med at tage de første og afgørende skridt.
For al den CO2, vi udleder i mellemtiden, kommer til at ligge i atmosfæren i mange generationer.
Og derfor er problemet ikke, om vi forivrer os og kommer for hurtigt afsted – problemet er snarere, hvis vi spilder mere tid- Jeg mener ikke, at vi kan spilde 2020 uden at tage en række ambitiøse skridt, siger han.
Helt konkret peger Morten Østergaard på, at det ville være oplagt at begynde at tage sårbar landbrugsjord allerede fra næste år.
Det kan så blive udlagt til blandt andet skovrejsning.
- Det ligger på den flade hånd, det er kun et spørgsmål om politiske vilje.
Den har vi, og det er jeg sikker på, at der også er i Folketinget – det sagde alle i hvert fald i valgkampen, siger han.
DF klar til forhandlingDansk Folkeparti, der også holder landsmøde i denne weekend, præsenterede forleden partiets første egentlige klimaudspil.
Og klimaordfører Morten Messerschmidt fortæller, at partiet er klar til at forhandle om at reducere udledningerne fra eksempelvis landbruget.
Regeringen og støttepartiernes fælles mål om en reduktion på 70 procent tvivler han imidlertidig på.
- Jeg er ikke overbevist om det mål.
Man kan komme så langt foran feltet, at man helt mister jordforbindelsen, siger Morten Messerschmidt og fortsætter:- Men så længe det ikke rammer socialt skævt, så de smalleste skuldre skal bære et bredt læs, og så længe det skaber arbejdspladser og ikke skubber arbejdspladser ud af landet, så er vi med på at lave en aftale.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dan Jørgensen (politiker)|Morten Messerschmidt (politiker)|Socialdemokraterne|Klimaændringer|Aalborg




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/minut-minut-bundu-bombede-agf-til-3-0-sejr-over-aab






https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/nu-traeder-aalborg-haandbold-ind-i-champions-league-vi-skal-vinde

ChampionsleagueNu træder Aalborg Håndbold ind i Champions League:  'Vi skal vinde hele turneringen'De forsvarende håndboldmestre fra Aalborg slækker ikke på ambitionerne i den fineste klubturnering, der starter på søndag.
Aalborg Håndbolds Henrik Møllgaard har stor tro på sit hold i Champions League.
Af Arnela Muminovic15.
sep.
2019 kl.
07.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHenrik Møllgaard trækker på intet tidspunkt på smilebåndet.
Aalborg Håndbold-profilen er dødsensalvorlig, da han bliver spurgt til, hvad målsætningen i årets Champions League er for de forsvarende danske håndboldmestre.
Og han gentager det gerne igen.
- Vi skal vinde Champions League.
Intet mere, intet mindre.
Sådan er attituden i Aalborgs omklædningsrum.
Læs også:Håndboldmestrene fra Aalborg indleder sæsonen med klar sejrFor hvorfor deltage i en turnering, hvis man ikke går ind til hver kamp for at vinde den, spørger Henrik Møllgaard retorisk.
- Hvorfor så stille op?
Så kan vi ligeså godt spørge nogle andre, om de vil være med i stedet.
BSV vil sikkert gerne spille med i stedet for os.
Vi skal jo tro på det.
- Det er ikke en bonusturnering for os, hvor vi skal have fede oplevelser og være turister i Paris og Barcelona.
Vi spiller altså i en dansk topklub, hvor Skjern for et par år siden satte overliggeren.
Og det er noget, som vi andre skal gå efter.
- Så må folk snakke om, at vi er dumme i hovedet, når vi råber op og siger, at vi vil vinde hver eneste kamp, vi spiller.
Men vi er så ambitiøse her, siger han.
Troen skal være til stedeAmbitiøse - og selvfølgelig også realistiske.
For landsholdsspilleren medgiver da, at alt skal flaske sig – og mere til – hvis Aalborg skal gå hele vejen og slå store mastodonter som Flensburg, PSG og Barcelona.
Aalborgs CL-gruppeParis Saint GermainBarcelonaFlensburg-HandewittAalborg HåndboldMOL-Pick SzegedZagrebElverumRK CeljeChancen for, at det sker – at Aalborg vinder Champions League – er nok ikke så stor, når man ser på det sort på hvidt, indrømmer Mølgaard.
Men man bliver nødt til at tro på missionen, for ellers kan man ligeså godt lade være med at være med.
- Hvorfor så stille op?
Så kan vi ligeså godt spørge nogle andre, om de vil være med i stedet.
BSV vil sikkert gerne spille med i stedet for os.
Vi skal jo tro på det.
- Jeg er da bevidst om, det ikke er sikkert, at vi kan komme frem til Final 4-stævnet (finaleweekenden), men der er heller ikke et hold i Europa, vi ikke kan slå på en given dag.
- Problemet er nok, at vi skal have 16 givne dage for at nå vores mål.
Men sådan må det være, siger forsvarsspecialisten.
Aalborg Håndbold trup er god nok til at konkurrere med de allerbedste, mener Henrik Mølgaard.
Truppen er i hvert fald god nok til at kæmpe om det, ifølge Mølgaard.
Den er fyldt med stor kvalitet og har også en fornuftig bredde.
Men der skal selvfølgelig stadig arbejdes med en del ting for at bibeholde et højt niveau både i ligaen og i Champions League.
- Der skal et internationalt snit til.
Vi skal spille hårdere og klogere.
Det kunne vi sidste år, men der skal mere til for at lave resultater i Europa.
Vi har brug for, at alle er klar, og at vi er skarpere på alle de ting, vi laver.
Også mentalt, siger han.
Norsk modstand i første kampDet måske kommende Champions League-eventyr starter på søndag med den første kamp i gruppen, når de danske mestre gæster norske Elverum IL, der har tre danskere i truppen.
En modstander som Henrik Møllgaard gerne ville have været foruden i det første opgør.
- Det er en ligeså stor nøglekamp for dem, som for os.
Vi kunne godt have brugt noget tid til at spille os op op i gear i turneringen, inden vi møder dem.
Vi ville gerne have set dem mere an.
Så det bliver en afgørende kamp i forhold til vores CL-skæbne.
Læs også:De danske mestres perfekte sæsonstart fortsætter efter ny sejr- Men igen – vinder vi ikke mod et formodentligt svagere hold end os selv, så er vi allerede under pres.
Og det skal vi gøre, hvis vi vil nå langt i turneringen, siger han.
Du kan se kampen mellem Elverum IL og Aalborg Håndbold på DR2 søndag fra klokken 18.
45.
Samme dag på DR2 har du også mulighed for at ses GOG i EHF Cuppen, der møder IFK Kristianstad.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aalborg Håndbold|Aalborg|Bjerringbro-Silkeborg Elitehåndbold|Barcelona|Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/usa-beskylder-iran-sta-bag-angreb-pa-saudisk-olieanlaeg

UdlandUSA beskylder Iran for at stå bag angreb på saudisk olieanlægDroneangreb har ramt to store olieanlæg i Saudi-Arabien.
Lørdagens droneangreb ødelagde halvdelen af Saudi Arabiens olieproduktion.
15.
sep.
2019 kl.
01.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUSA beskylder Iran for at stå bag lørdagens droneangreb på to saudiske olieanlæg.
Det skriver USA's udenrigsminister, Mike Pompeo, på Twitter.
- Iran står bag næsten 100 angreb mod Saudi-Arabien, mens Hassan Rouhani (Irans præsident, red.
) og Javad Zarif (udenrigsministeren, red.
) udgiver sig for at beskæftige sig med diplomati, skriver Pompeo.
- Midt i al snakken om nedtrapning har Iran udført et hidtil uset angreb mod verdens energibeholdning.
Læs også:Olieanlæg står i flammer: Angrebet af dronerUdenrigsministeriet har ikke fremlagt beviser, der bakker op om Pompeos anklager.
Pompeos udtalelser kommer, efter at en talsmand for de iranskstøttede houthi-oprørere i Yemen lørdag sagde, at bevægelsen stod bag droneangrebene på olieanlæggene i det østlige Saudi-Arabien.
Halvdelen af Saudi Arabiens olieproduktion ødelagt.
I en pressemeddelelse oplyser det statslige olieselskab Saudi Aramco, at angrebene har ødelagt halvdelen af Saudi-Arabiens olieproduktion.
Aramco skriver, at produktionen er blevet reduceret med 5,7 millioner tønder råolie om dagen.
Det svarer til mere end fem procent af den globale olieproduktion.
Saudi Arabien er verdens største olieeksportør og afskiber mere end syv millioner tønder råolie om dagen til destinationer rundt om i verden.
Læs også:Angreb på saudiarabiske olieanlæg: 'En afskrækkelses-mekanisme'Houthierne har foretaget adskillige angreb hen over grænsen i den seneste tid.
Gruppen betegner angrebene som gengældelse for de saudiskledede luftangreb i Yemen.
USA's præsident, Donald Trump, har for nylig udtalt, at han gerne vil mødes med Rouhani.
Lørdagens angreb kan dog sætte en stopper for det møde.
Saudi-Arabiens kronprins, Mohammed bin Salman, har ifølge landets statslige nyhedsbureau, SPA, sagt til Trump, at Saudi-Arabien "har viljen og evnen til at konfrontere og tage sig af denne terroristorganisation".
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Mike Pompeo (politiker)|Saudi-Arabien|Aramco|Krige og væbnede konflikter




https://www.dr.dk/nyheder/indland/en-lungeblodprop-tog-pusten-fra-marianne-kun-tre-timers-genoptraening-fik-hende-paa

IndlandEn lungeblodprop tog pusten fra Marianne: Kun tre timers genoptræning fik hende på benene igenNu vil forskere have fast tilbud om genoptræning over hele landet.
Marianne Eggers fik en lungeblodprop og skulle genoptræne både fysik og åndedræt.
Et hold af specialister fik hende i gang igen.
Af Marie Helene Bramsen15.
sep.
2019 kl.
06.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Det var som om, at jeg skulle lære at trække vejret igen, siger Marianne Eggers, der for to år siden blev ramt af en blodprop i lungen.
Den dengang 62-årige Marianne Eggers blev indlagt på akutmodtagelsen på Horsens Sygehus, hvor hun kom på blodfortyndende medicin.
HVAD ER EN LUNGEBLODPROPI Danmark rammes ca.
3000 personer årligt af en blodprop i lungen.
Langt de fleste blodpropper i lungerne skyldes blodprop i de dybe vener i benene.
Blodpropper i lungerne hænger ofte sammen med alder, overvægt og rygning.
Yngre og veltrænede mennesker kan også blive ramt af en blodprop i lungen som følge af hormoner (p-piller) og genetiske faktorer.
Symptomerne kan være åndenød, svimmelhed, hoste og brystsmerter.
Akut blodprop i lungen kan være livstruende.
Risikoen for en ny blodprop i lungen er op til 20 % efter afsluttet medicinsk behandling, men sænkes, hvis patienterne er fysisk aktive.
Kilde: Hjerteforeningen og Ph.
d.
og forskningsansvarlig fysioterapeut Nanna Rolving.
Få dage efter blev hun udskrevet og kunne vende hjem til sin gård nær Aarhus.
Men oplevelsen sad stadig i hende.
- Jeg havde slet ikke drømt om, at det var så alvorligt.
Chokket kommer først bagefter, man har været på sygehuset og i behandling.
For Marianne Eggers var det derfor held i uheld, at hun blev akut indlagt på et sygehus i Region Midtjylland.
Her har et forskningshold siden 2017 tilbudt en specialiseret genoptræningsplan til patienter med akut, førstegangsblodprop i lungen.
En overset patientgruppeSom det er i dag, har landets sygehuse intet fast genoptræningstilbud til de 3.
000 patienter, der årligt bliver ramt af en lungeblodprop.
Og det bekymrer Nanna Rolving, der er leder af forskningsprojektet.
- De angiver for eksempel at være fysisk udmattet i mange måneder efter deres blodprop.
De bekymrer sig om en ny blodprop i lungen og om, hvornår de må træne og gå på arbejde igen, siger Nanna Rolving, der er fysioterapeut og ph.
d.
ved Regionshospitalet Silkeborg.
Det er som om, at der er modstand, og at du ikke kan få ilt nok i lungerne og få åndet ud igenMarianne Eggers, tidl.
lungeblodproppatient- En del af dem viser tegn på angst, stress og depression efter en blodprop i lungen.
På mange måder minder det om andre patienter med kritiske sygdomme som for eksempel hjertepatienter, siger Nanna Rolving.
Men modsat patienter med blodprop i hjertet, der får tilbudt 12 ugers genoptræning, er der normalt intet fast genoptræningstilbud til patienter som Marianne Eggers.
Sammen med en række specialiserede sygeplejersker, fysioterapeuter og læger satte Nanna Rolving sig derfor for at undersøge, hvordan patienterne med lungeblodprop bedst kommer tilbage på benene efter en blodprop i lungerne.
Og efter 140 patienter kunne forskerholdet konkludere, at der ikke skal mere til end fire-fem timers genoptræning.
- En samtale og en fysisk test et par gange efter deres blodprop i lungen kan give rigtig stor værdi for patienterne, øge deres livskvalitet og gøre dem trygge ved at være aktive igen.
Og det er super vigtigt for at forebygge fremtidig sygdom, siger Nanna Rolving.
Angsten for åndenødMen den fysiske aktivitet kan være nemmere sagt end gjort efter en blodprop i lungerne.
En del patienter lider ofte af angst, bekymring og frygt efterfølgende.
Og de er generelt bange for at skulle træne alene, da de frygter at overanstrenge sig.
Jeg er helt sikker på, at jeg kom mig hurtigere, end hvis ikke jeg fik den hjælpMarianne Eggers, tidl.
lungeblodproppatientFor Marianne Eggers skulle der ikke mere til end 50 meters gang, før hun blev forpustet og fik åndenød.
- Det er som om, at der er modstand, og at du ikke kan få ilt nok i lungerne og få åndet ud igen, siger Marianne Eggers.
- Jeg skulle passe på ikke at gå i panik.
Det var derfor til stor hjælp, at Marianne Eggers efter 14 dage blev indkaldt til en 30 minutters samtale med en specialiseret sygeplejerske efterfulgt af en fysisk gangtest hos en fysioterapeut.
- Hvis jeg bare var kommet hjem fra hospitalet og ingenting lavede, så havde jeg virkelig været i problemer, for jeg havde ikke vidst, hvordan jeg skulle komme i gang selv, siger Marianne.
Marianne Eggers var til genoptræning på Regionshospitalet Silkeborg tre gange de efterfølgende seks måneder.
Alt i alt 180 minutter.
Forskningsprojektet har været så vellykket, at det i dag er standard på Regionshospitalet Silkeborg, at patienter med lungeblodprop indkaldes til en opfølgende sygeplejerskesamtale.
- I forhold til hvor få timer, jeg havde kontakt til de her sygeplejersker og fysioterapeuter, synes jeg, det var virkelig godt givet ud.
Jeg fik den eksperthjælp, som jeg havde brug for, og jeg er helt sikker på, at jeg kom mig hurtigere, end hvis ikke jeg havde fået den hjælp, siger Marianne Eggers.
Det er på tide, at man laver en nationalindsats for de her patienter.
Gunnar Gislason, Hjertelæge og forskningschef hos HjerteforeningenUnder vejledning fra specialisterne trænede Marianne sig op ved at lave simpelt havearbejde derhjemme og gå korte ture i haven.
Efter kort tid var hun tilbage i sin sædvanlige form og i fuld funktion i sit arbejde som socialpædagog.
Hjerteforeningen: De bliver ladt i stikkenHos Hjerteforeningen er man enig i, at patienter med lungeblodprop er gået under radaren, når det kommer til genoptræning.
- De kommer ofte lang tid efter med symptomer, der ikke bliver taget hånd om.
De bliver ladt i stikken, siger Gunnar Gislason, der er hjertelæge og forskningschef hos Hjerteforeningen.
Når en patient udskrives, er det op til sygehusets læger, om patienten har behov for genoptræning.
I dag bliver behandling af lungeblodpropper som oftest varetaget på sygehusenes hjerteafdelinger.
Og netop dét kan være roden til, at patienterne ender mellem to stole i rehabiliteringssystemet.
- Det er på tide, at man laver en nationalindsats for de her patienter og finder ud af, hvor de hører til henne.
Og man laver en konsensus om behandling og ikke mindst efterbehandling, så de bliver tilbudt rehabilitering og kommer videre, siger Gunnar Gislason.
Efter forskningsprojektets afslutning er det i dag standard på Regionshospitalet Silkeborg, at patienter med lungeblodprop indkaldes til en opfølgende sygeplejerskesamtale.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Patienter|Hjertekarsygdomme|Hjerteforeningen|Regionshospitalet Silkeborg|Silkeborg




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/minut-minut-randers-giver-esbjerg-en-lussing-paa-3-0






https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/minut-minut-fck-taber-overraskende-til-hobro-i-bendtner-debut






https://www.dr.dk/mitliv/droppede-lederstilling-lave-juice-penge-betyder-ingenting-hvis-du-ikke-er-glad

KarrierekolbøttenSe temaMit LivDroppede lederstilling for at lave juice: Penge betyder ingenting, hvis du ikke er gladRachid har byttet grå beton og opslidende arbejdsdage ud med frihed og farverig juice.
Af Trine Birk, Lærke Kromann (grafik) og Mikkel Berg Pedersen (foto)15.
sep.
2019 kl.
08.
27Læs opVrrrrrrr!
Slowjuicer vs.
æble 1-0.
Rachid Ahmad Rachid står i køkkenet i gang med at transformere et æble, spinatblade, kål, broccoli og en citron om til en grøn økologisk juice efter egen opskrift.
'Organic bomb', kalder han den.
Svedperlerne blander sig med de mørke krøller, der klistrer sig til hans pande.
Uden for har sensommeren sat slutspurten ind med en temperatur på 26 grader.
Den lille juicebar 'Chichi's' ligger og putter sig i et ekslusivt hjørne nederst i et BIG-lejlighedskompleks i den nye Aarhus-bydel Aarhus Ø.
Her er havnebad, beachvolleybane og en havnepromenade med streetfood, skurvognstoiletter, surf-udstyr og instagram-værdige solnedgange.
1.
juli i år bød han de første kunder på en juice i sin helt egen juicebar.
Det var samtidig et farvel til en på papiret fornuftig fremtidsplan og en fast løncheck.
- Det var helt klart en svær beslutning at tage.
Jeg vælger at ofre, alt hvad jeg har af indtægt, status og jobmuligheder på noget, hvor der ikke er en garanti for, at det kommer til at køre godt.
Selvom jeg selvfølgelig tror på, at det nok skal gå.
Men han har haft sine grunde til at satse alt.
For bare få måneder siden var settingen en noget anden for 28-årige Rachid.
Her stod han på en byggeplads i Gellerupparken iført hjelm og sikkerhedssko.
Han var byggeleder, og han havde fået nok.
Han betegner livet på byggepladsen med ord som 'hektisk' og 'stressende'.
Som byggeleder skulle han konstant være på.
Om det så drejede sig om en svensk betonleverandør, der ringede til ham klokken fem om morgenen, eller en håndværker, der 'sparkede døren ind' til hans kontor for at bede ham om en tjeneste.
Det var '200 kilometer i timen' og ingen tid til ferie.
Når han havde fri ved 18-tiden og trådte ind ad døren hos sin mor og lillebror i sit hjem, der også ligger i Gellerupparken, var han udmattet og havde ikke overskud til at være sammen med sin familie.
- Det var en banegård, jeg mødte ind til.
Jeg kunne ikke sidde fem minutter ved mit skrivebord uden at få en ny opgave.
Når jeg gik hjem lå den plan, jeg havde lagt dagen før, altid nederst i bunken.
KARRIEREKOLBØTTENInd imellem ønsker vi forandringer på jobfronten.
Nogle lader det blive ved snakken.
Andre skrider til handling.
DR har mødt en række personer, der med foreløbig succes er skiftet over i et helt andet spor i forhold til deres uddannelse og oprindelige karriereretning.
- Jeg har altid elsket at have flere bolde i luften.
Men jeg skulle helst også gribe nogle af dem.
For hver dag der gik, dalede motivationen.
- Når du skal slukke ildebrande hver dag og ikke rigtigt kan udføre det, du skal, så bliver du lidt 'træt', og så falder arbejdsmoralen.
Rachid havde tjent gode penge som byggeleder og havde for to år siden investeret i et lokale på Aarhus Ø.
Han ville sætte det i stand og sælge det videre - som en investering.
Men hurtigt begyndte tankerne om at åbne en juicebar at kredse rundt, dér under sikkerhedshjelmen.
Han havde flere venner, der arbejdede i juicebarer rundt omkring i Aarhus.
De virkede til at have et helt andet overskud, når arbejdsdagen var omme.
- Jeg lagde mærke til, at når de fik fri fra arbejde, så var de 'på'.
Når vi skulle mødes, glædede de sig, for nu skulle vi bare give den gas!
Han havde altid elsket frugt og gået meget op i sport, sundhed og økologi.
Pludselig gav det hele mening.
Det var dét, han skulle.
Han skulle beholde lokalet selv og åbne en økologisk juicebar.
Familien var dog ikke lige så begejstrede for idéen som ham.
- De var chokerede, da jeg sagde, jeg ikke skulle være byggeleder længere.
I vores kultur, siger du ikke op, når du har sådan et godt arbejde.
Slet ikke for at lave juice.
I Mellemøsten svarer byggeleder til at være arkitekt, og man skifter kun job for at kravle op ad karrierestigen.
Rachid er født og opvokset i Aarhus, men hans far, som han mistede som helt lille, og hans mor er fra Palæstina.
Rachid var dog aldrig i tvivl om sin beslutning.
Han har altid været vant til at gå sine egne veje.
- Jeg har altid været familiens 'sorte får'.
Jeg har fem søskende, som er bioanalytiker, skolelærer, datalog, pædagog - og min lillebror læser til finansøkonom.
Jeg blev uddannet murer.
Da han uddannede sig videre til byggekonstruktør og blev byggeleder, var familien stolte.
Men nu stod han dér klar til at bytte sin fornuftige fremtidsplan ud med farverige frugter og en usikker økonomi.
Klar til at være ’det sorte får’ igen.
- Det, jeg er mest nervøs for, er, hvis det går galt, og jeg pludselig har 1.
000 mennesker i nakken, der siger: 'Hvad sagde vi?
Du forlod din uddannelse, og alt du havde, og nu er du arbejdsløs'.
Men for Rachid føltes det alligevel helt rigtigt.
For ham betyder status ingenting, og en fed løncheck hver måned er ikke noget værd, når man hverken har tid til at holde fri og føler, andre bestemmer over hele ens arbejdsdag.
- Økonomien kan være ligegyldig, hvis man ikke har det godt, når man har fri.
Når man har været igennem sådan en hektisk og stressende periode, som jeg har, finder du ud af, at penge ikke er det vigtigste.
Selvom familien var bekymrede for hans beslutning, støttede de op om hans projekt.
Hele familien, især hans 22-årige lillebror, blev hurtigt udset som prøvekaniner for Rachids juice-eksperimenter, når han stod hjemme i køkkenet i Gellerupparken og udviklede sine juiceopskrifter.
Og det har ikke altid været et taknemmeligt job.
- Jeg lavede nogle juiceopskrifter, som jeg næsten ikke tør nævne her, for de var virkelig klamme.
- Jeg prøvede på et tidspunkt at lave én med naturel yoghurt og æble.
Det var virkelig ulækkert.
Men det skulle prøves for at se: Hvad sker der med konsistensen, når du blander noget tykt, flydende sammen med noget tyndt væske?
Og hvilken farve får den?
Med hjælp fra familiens kritiske smagsløg og en ven, der arbejder i en juicebar, fandt han frem til de juiceopskrifter, han præsenterer på menuskiltet i dag.
Fra 'Nature touch' med æble, rødbede, ananas og avokado til hans egen favorit 'Another One' med æble, hindbær, ananas, lime og mynte.
- Nogle har spurgt, om det er 'sådan en mellemøstlig juice', jeg laver, men nej, der er er ikke hummus i, griner han.
Selv hans lillebror kommer på besøg i den nyåbnede butik - helt af sig selv.
- Men han holder øje med, at jeg ikke eksperimenterer på ham.
Han skal lige have navnet på juicen og tjekker på skiltet, at det er de rigtige ingredienser, jeg kommer i.
Rachid skal dog stadig høre for, at han har taget springet fra byggeleder til 'juicemand'.
- Min familie driller mig med, at jeg har læst i så mange år for at presse æbler, og alle diskussioner, vi har for sjov, ender altid med: 'Bare smut hen og pres dine æbler'.
- Men det har også været fedt for dem at se, at jeg hygger mig med det, jeg laver, og at jeg har fået meget mere tid og overskud til dem.
Det er nu lidt over to måneder siden, at Rachid serverede en 'Organic bomb' for første gang.
Og han har ikke fortrudt.
- Jeg har aldrig set nogen komme herind og bede om en juice i stresset tilstand.
Der er ro på, og alle er glade.
Det er et helt andet arbejdsmiljø.
Jeg kan rigtig godt lide, at jeg kan skræddersy hvert eneste produkt til kunden, og jeg ved, om stamkunderne kan lide lidt eller meget ingefær.
Håbet er, at han vil blive kendt som den lokale 'juicemand' på Aarhus Ø, og at han kan få flere folks øjne op for den økologiske juice, selvom den koster lidt mere end den almindelige.
Han lægger stadig mange timer i sit arbejde.
Nok lige så mange som før.
Men nu er de ekstra arbejdstimer interessetimer.
Og han har tid til at spise morgenmad med familien, tage til lægen med sin mor, i fitnesscenteret med sin søster og tage en snak med vennerne, når de kigger forbi til en juice.
Og det er meget mere værd, end de gode penge, han tjente som byggeleder.
- Penge gør dig kun glad én gang om måneden, når du kan se, de er kommet ind på din konto.
De resterende 29 dage er du ikke glad.
- Jeg har det meget bedre som menneske nu, og det er 30 dage i måneden, ikke kun i én dag.
Jeg føler også, at jeg vokser hver dag, fordi jeg har meget mere indflydelse på mit arbejde nu.
Selvom han på få måneder allerede har fået flere stamkunder, ved Rachid godt, at et land som Danmark, med mange kolde og våde måneder, ikke er det letteste sted at sælge juice året rundt.
Derfor begyndte han for nylig at tilføje bagels til menukortet.
Det kan forhåbentligt trække flere kunder til i vinterhalvåret, og på første sal har han et lager til pakker, så folk kan hente pakkepost i hans butik.
Man kan også hente frisk, økologisk frugt i butikken.
Forhåbentligt giver det kunderne lyst til at købe en juice med.
Den helt store drøm er at åbne mange flere butikker, som han selv indretter.
Det har han også gjort med butikken her, hvor han blandt andet har tegnet og bygget køkkenet selv.
På den måde kan han kombinere sin passion for juice med sin uddannelse som byggekonstruktør.
Om butikken bliver en succes er for tidligt at sige endnu.
Men han har ingen plan b.
- Det her er plan a, b, c og d.
Jeg kører ikke med nogen plan b.
Det kan du ikke, hvis du er selvstændig.
Hvis du har en plan b, har du allerede forberedt dig på, at det går galt.
- Jeg er ikke bange for at kaste mig ud i noget nyt.
Jeg gør det bare.
Jeg vil ikke fejre eller frygte noget på forhånd.
Men jeg vil arbejde hårdt for, at det kan blive en succes.
Det handler om at kaste sig ud i det og så håbe, at du har taget faldskærmen, og ikke sportstasken, på.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aarhus|Ikke-alkoholiske drikke|Økologi|Instagram|Bjarke Ingels Group




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/minut-minut-broendby-vinder-over-fcn-i-maalfest






https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-og-netanyahu-drofter-forsvarspagt-forud-israels-valg

UdlandTrump og Netanyahu drøfter forsvarspagt forud for Israels valgUSA og Israel har diskuteret muligheden for en forsvarstraktat.
Det sker kort før tirsdagens valg i Israel.
Donald Trump og Benjamin Netanyahu ses her sammen på Israel Museum i Jerusalem, som de besøgte i maj.
15.
sep.
2019 kl.
02.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUSA's præsident, Donald Trump, og Israels premierminister, Benjamin Netanyahu, har drøftet muligheden for en forsvarspagt mellem de to lande.
Det skriver Donald Trump på Twitter lørdag.
- Jeg havde en telefonsamtale med premierminister Netanyahu i dag for at drøfte muligheden for, hvordan vi kommer videre med en gensidig forsvarstraktat mellem USA og Israel, skriver han.
Ifølge den amerikanske præsident vil en sådan traktat "forankre den fantastiske alliance mellem de to lande yderligere".
Udmeldingen kommer blot tre dage før tirsdagens valg i Israel.
På ønskelistenEn forsvarspagt mellem USA og Israel står højt på Netanyahus ønskeliste, og den israelske premierminister håber, at hans tætte bånd til Trump vil kunne give ham nok opbakning til at vinde valget.
- Den jødiske stat har aldrig haft en bedre ven i Det Hvide Hus, skriver Netanyahu på Twitter ifølge nyhedsbureauet AFP.
Samtidig lover den israelske premierminister at "fortsætte vores fælles kamp mod terrorisme for fuld damp".
I samme ombæring lykønsker han Trump med præsidentens "seneste succes mod Osama bin Ladens søn".
Det sker med henvisning til, at Trump tidligere lørdag bekræftede, at Osama bin Ladens søn Hamza bin Laden for et stykke tid siden blev dræbt under en amerikansk aktion ved grænsen mellem Afghanistan og Pakistan.
Politisk prøveValget i Israel på tirsdag regnes som den sværeste politiske prøve for Benjamin Netanyahu i mere end et årti.
Efter en sløv valgkamp har Netanyahu skruet op for retorikken her i slutspurten.
Således er der kommet udmeldinger, der ikke alene hæver øjenbryn i vælgerkorpset, men også i omverdenen.
I tirsdags erklærede Netanyahu eksempelvis, at han vil annektere Jordandalen, der ligger på Vestbredden, som Israel har holdt besat siden 1967.
Et budskab, der kan vinde genklang hos Vestbreddens omkring 400.
000 israelske bosættere.
Netanyahus udspil er blevet kritiseret i den arabiske verden og af FN.
Valget på tirsdag er det andet valg i Israel på under et halvt år.
Vælgerne gik til stemmeurnerne i april, men da Netanyahu og hans højrenationale Likudparti ikke kunne blive enige med sine allierede på højrefløjen og blandt religiøse partier om en koalitionsregering, udskrev premierministeren nyvalg.
Det er fortsat uvist, hvad en forsvarstraktat mellem USA og Israel konkret vil indebære.
USA bidrager årligt med mere end tre milliarder dollar til Israels forsvar og anser landet som en nær allieret, skriver AFP.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Benjamin Netanyahu (politiker)|Donald Trump (politiker)|Israel|Twitter|Valg og folkeafstemninger




