https://www.dr.dk/sporten/haandbold/herreligaen/ribe-esbjerg-lider-videre-paa-hjemmebane-i-ligaen

HerreligaenRibe-Esbjerg lider videre på hjemmebane i ligaenHåndboldherrerne fra Ribe-Esbjerg jagtede første hjemmesejr i ligaen, men klubben tabte til Sønderjyske.
Sønderjyske vandt mandagens opgør mod Ribe-Esbjerg.
15.
okt.
2018 kl.
23.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet har hakket afsted for Ribe-Esbjerg i sæsonindledningen i Herre Håndbold Ligaen.
Mandag var klubben på jagt efter sæsonens første hjemmesejr, men trods flere føringer smed Ribe-Esbjerg det hele til sidst.
Sønderjyske var på besøg og vandt kampen 23-21, og dermed hænger Ribe-Esbjerg stadig i sumpen i ligaen trods en opblomstring med sejr over KIF Kolding senest.
Otte kampe og fire point rækker til en placering som tredjesidst, mens Sønderjyske på fjerdepladsen har 12 point.
Læs også:Ledbåndsskade slukker VM-drømmen for GOG-profilRibe-Esbjerg har hentet nye spillere inden sæsonen, men har haft vanskeligt ved at få det til at fungere, hvilket to sejre i sæsonen vidner om.
De er begge kommet på udebane, og ud over sejren over KIF Kolding før mandagens kamp, så er kun Mors-Thy besejret, hvilket skete ude i første runde.
Ribe-Esbjerg kom ellers bedst ud af første halvleg med en føring på 11-10 på et tidspunkt, hvor begge mandskaber havde to mand ude med tominutters udvisninger.
De første 30 minutter var en lige affære med stillingen var 6-6 efter et kvarter, hvor spillet hakkede lidt frem og tilbage for begge hold.
Læs også:VIDEO Skjerns mirakel-målmand piller totalt pynten af Mikkel Hansen og co.
9-9 blev til 10-9-føring for hjemmeholdet ved Nicolai Pedersen, og Lukas Karlsson øgede til 11-9 med fem minutter igen af halvlegen.
Herefter blev det igen rodet uden mål, før Mikkel Kjær reducerede 20 sekunder før pausen for Sønderjyske.
Jævnbyrdigheden fortsatte efter pausen, og Ribe-Esbjerg anede for alvor lidt succes hjemme med en føring på 17-14-føring, men den blev sat over styr, og stillingen var 18-18 ni minutter før tid.
Herfra smuldrede det for hjemmeholdet, og Chris Holm Jørgensen lukkede kampen for Sønderjyske, da han scorede til 23-21 med 45 sekunder igen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/udviklingshaemmede-mangler-satspuljemidler-vi-er-paa-herrens-mark

Millionsvindel i SocialstyrelsenSe temaIndlandUdviklingshæmmede mangler satspuljemidler: "Vi er på herrens mark"Forening for udviklingshæmmede mangler tilskuddet, der skal betale for deres projektarbejde.
Chok-sagen fra Socialstyrelsen rammer blandt andet Udviklingshæmmedes Landsforbund, hvis arbejde beror på offentlig støtte.
Af Sean Coogan15.
okt.
2018 kl.
22.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen verserende svindelsag i Socialstyrelsen har konsekvenser, der i den grad kan mærkes uden for styrelsens lokaler i Odense.
Det gælder blandt andet hos Udviklingshæmmedes Landsforbund, der frygter, at man må aflyse projekter målrettet de udviklingshæmmede.
Socialstyrelsen har nemlig fastfrosset de såkaldte satspuljemidler på ubestemt tid på grund af den store svindelsag.
Satspuljemidlerne er en pulje penge, som hvert år afsættes til en række initiativer, som skal forbedre vilkårene for udsatte grupper i samfundet.
Læs også:De svages finanslov: Sådan fungerer satspuljen- Vi er på herrens mark lige så snart, sådan noget sker, siger Jane Jensen, der er projektchef i Udviklingshæmmedes Landsforbund.
Foreningen er ejet af udviklingshæmmede og står blandt andet for projekter, der skal give udviklingshæmmede et bedre liv.
- Vi har ikke en kæmpe egenkapital, siger Jane Jensen.
Derfor sætter det foreningens arbejde i fare, når satspuljemidlerne udebliver - der skal nemlig penge til for at betale løn til projektmedarbejdere, der skal stå for organisationens projekter, siger hun.
"Vi kan nok godt klare en måned"I Udviklingshæmmedes Landsforbund er det organisationens 3.
000 medlemmer, der bestemmer, hvilke projekter der sættes i gang, forklarer Jane Jensen.
Foreningen har de seneste fire år haft et økonomiprojekt, der skal hjælpe udviklingshæmmede med privatøkonomien.
- Det har været et kanon projekt for mennesker med et udviklingshandikap, fordi den digitale verden gør dem mere og mere sårbare omkring deres økonomi, siger hun.
Læs også:Mercado: Stop for satspulje-udbetalinger skyldes svindelsagProjektet skal efter planen køre indtil november.
- Vi skal afholde en konference, der allerede er bestilt, men den skal helst også betales – ligesom lønningerne, siger Jane Jensen.
De fastfrossede satspuljemidler betyder, at foreningen risikerer at mangle løn til to og en halv fuldtidsstillinger målrettet projektarbejde for de udviklingshæmmede.
Hun siger, at man håber på, at overleve på en kassekredit hos banken, så længe midlerne kommer inden længe.
- Vi kan godt klare en måned – måske højst to, men så begynder det også for alvor at gøre ondt, siger Jane Jensen.
Minister: Vi ved, at det har betydningBørne- og socialminister Mai Mercado (K) oplyste i dag, at det midlertidige stop for udbetalingerne skyldes den verserende undersøgelse af den opsigtsvækkende svindelsag i Socialstyrelsen.
Hun understregede i dag, at hun var klar over, at stoppet har betydning for foreningerne, der ikke får udbetalt tilskud.
- Derfor er det også mit signal, at så snart vi overhovedet kan få åbnet op igen, så gør vi det, lød det fra ministeren, der ikke kunne give et tidsperspektiv på stoppet.
Læs også:Foreninger skuffede over manglende besked om stop for satspulje-udbetalinger: 'Det er pivringe'- Jeg balancerer mellem hensynet om, at systemet skal være sikkert, når vi åbner op igen, og samtidig skal vi sikre, at vi gør det, så snart det kan lade sig gøre.
I samme omgang understregede ministeren, at "hvis man har fået tilsagn om tilskud, så får man dem også".
FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Mai Mercado (politiker)|Socialstyrelsen|Handicaps|Odense




https://www.dr.dk/nyheder/udland/amnestymedarbejder-taevet-og-truet-med-henrettelse

Af DR's Rusland- og Ukraine-korrespondentMatilde KimerUdlandAmnestymedarbejder tævet og truet med henrettelseEn mandlig medarbejder i Ruslands afdeling af Amnesty International blev udsat for tortur og skinhenrettelse, da han besøgte en demonstration i den sydlige provins Ingusjetien.
Oleg Kozlovskij blev den 6.
oktober udsat for et voldeligt overgreb af maskerede mænd, der hævdede at være fra sikkerhedstjenesten.
15.
okt.
2018 kl.
21.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOmkring kl.
21 bankede det på hoteldøren til Oleg Kozlovskijs værelse.
I løbet af dagen havde han overværet store demonstrationer i byen Magas i Ingusjetien, hvor lokale protesterede over flytning af en lokal grænse til naborepublikken Tjetjenien, og mændene udenfor fortalte ham, at en af protestlederne gerne ville tale med ham.
Han fulgte derfor med ud af hotellet og satte sig ind i en bil i troen, at han dér skulle tale med en lokal protestleder.
Men i bilen sad maskerede, bevæbnede mænd, der præsenterede sig som sikkerhedstjenesten.
De tog hans telefon og kørte ham ud af byen.
På en mark hev de ham ud af bilen, trak hans tøj af ham og begyndte at slå løs på ham.
Ind i mellem krævede de, at han oplyste navnene på dem, han havde talt med, og da han nægtede, truede de med at voldtage ham.
Til sidst satte de en pistol i nakken på ham og bad ham om at bede.
To gange lod gerningsmændene som om, de ville skyde ham, og først efter Oleg Kozlovskij lovede ikke at røbe noget, fik han sit tøj tilbage og blev sat af i nærheden af en lufthavn.
Sådan lyder hans egen gennemgang af, hvad der foregik i de sene aftentimer den 6.
oktober, og Amnesty International har i dag udsendt en pressemeddelelse om overfaldet.
Brutalt overgrebDet er langtfra første gang at menneskerettighedsaktivister er blevet overfaldet i denne del af Rusland.
For to år siden blev en gruppe af journalister og aktivister angrebet, da deres bus var på vej fra Ingusjetien til Tjetjenien.
Denne sag forblev, som de fleste andre sager af vold mod journalister og aktivister, uopklaret.
Oleg Kozlovskij skriver selv, at han i sidste uge mødtes med anklagemyndigheden for at åbne en sag, men at han ikke gør sig nogen illusion (om at overfaldet bliver opklaret).
Selvom angreb på aktivister med jævne mellemrum dukker op i Rusland, ikke mindst blandt de lokale organisation og græsrodsbevægelser, så er denne særlig grov, fortæller generalsekretær i dansk Amnesty International Trine Christensen- Jeg kan ikke huske en tilsvarende sag i de 20 år, jeg har været en del af Amnesty International.
Selvfølgelig har vi oplevet, at vores researchere er blevet tilbageholdt, men så brutal en behandling har vi ikke set før.
Hun noterer sig samtidig, at der burde være en del bevismateriale til at lokalisere gerningsmændene.
- Han blev ført bort fra et hotel, hvor der var politi og sikkerhedskameraer.
Så det gør det lidt bekymrende, at det var det regi, det skete i, siger hun.
Rejst ud af RuslandUnder forløbet, hvor Kozlovskij også brækkede et ribben, truede de maskerede mænd med at myrde hans kone og børn, hvis han fortalte om overgrebet.
Alligevel er han og Amnesty i dag gået ud med historien om episoden, og Kozlovskij skriver selv, at han ikke vil skræmmes til tavshed.
Kozlovskij skriver i dag på Twitter, at han tog imod anbefalingen fra kolleger om at forlade Rusland sammen med sin familie, men at han håber at vende tilbage snarest for at genoptage sit arbejde i Amnesty International.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Amnesty International|Rusland|Vold|Tjetjenien|Trine Christensen (organisationsleder)




https://www.dr.dk/mitliv/taet-paa-24-aarige-jens-er-blandt-de-klogeste-i-danmark-min-sans-detaljer-kan-vaere






https://www.dr.dk/nyheder/indland/isbjorn-angriber-helikopter-i-gronland

IndlandIsbjørn angriber helikopter i GrønlandPolitiet advarer beboere ved Upernavik i Grønland om aggressiv bjørn efter angreb på helikopter.
En aggressiv isbjørn angreb tirsdag formiddag lokal tid en helikopter nær den vestgrønlandske by Upernavik.
15.
okt.
2018 kl.
21.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn isbjørn er mandag gået til angreb på en helikopter i Vestgrønland.
Episoden fandt sted ved Sandersons Hope cirka ti kilometer fra byen Upernavik.
Det oplyser Grønlands Politi.
En pilot fra Air Greenland og to ansatte fra post- og teleselskabet Telepost var til stede, da bjørnen slog til.
Personerne slap uden kvæstelser og flygtede ind i en nærliggende hytte, hvorfra politiet blev alarmeret.
- Isbjørnen gik til angreb på selve helikopteren, hvor den smadrede forruden og undersøgte inde i helikopteren og omkring helikopteren, om der skulle være noget.
Men der skete heldigvis ingen personskader.
- Personerne nåede at søge tilflugt i hytten og fik låst døren til hytten, fortæller vagtchef Julie Senderovitz Bendtsen fra Grønlands Politi.
Advarer beboere om aggressiv isbjørnPolitiet ankom til Sandersons Hope i helikopter, og på samme tidspunkt flygtede isbjørnen fra stedet.
Da politiet ikke vurderede, at der længere var fare for menneskeliv, gjorde det ikke brug af sin tilladelse til at aflive dyret.
Politiet advarer beboere i området nær Upernavik om den aggressive bjørn, der altså er på fri fod.
- Det er et område, hvor folk går på jagt og fisker.
Så de skal i hvert fald lige være opmærksomme, siger Julie Senderovitz Bendtsen.
Ifølge politiet i Grønland bliver isbjørne af og til nærgående.
Det er dog forholdsvist sjældent, at de bliver så aggressive som bjørnen ved Sandersons Hope, fortæller vagtchefen.
- Når de er sultne, har de det med at nærme sig de små byer og bygder rundtomkring i Nordgrønland og især i Østgrønland.
- Vi har haft hændelser tidligere, hvor vi har været nødsaget til at aflive isbjørne, fordi de er kommet for tæt på og ikke har reageret på advarselsskud.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Grønland|Politi|Dyr|Air Greenland|Ulykker




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kvindelandsholdet/dbus-nye-fodbolddirektoer-om-uefa-tilskud-giver-os-mulighed-nye

KvindelandsholdetDBU's nye fodbolddirektør om Uefa-tilskud: 'Giver os mulighed for nye tiltag'DBU's fodbolddirektør, Peter Møller, er godt tilfreds med Uefas økonomiske håndsrækning til de 55 forbundslande.
DBU's fodbolddirektør, Peter Møller, glæder sig over Uefas forhøjede bidrag til kvindefodbold.
Michael Sten Jensen i Lyon og Interview: Thomas Vestergaard15.
okt.
2018 kl.
20.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer stryger 50.
000 euro ekstra ind på DBU's konto næste år.
Afsender: Uefa.
Tidligere mandag meddelte Uefa nemlig, at de hæver støtten til sine 55 forbundslande fra 100.
000 euro til 150.
000 euro.
Målet er at styrke kvindefodbolden, og det er ekstra midler, som faldet på et godt sted, fortæller DBU's fodbolddirektør, Peter Møller.
Han skal nu se på, hvad pengene skal bruges til.
Læs også:Uefa åbner checkhæftet: Hæver tilskuddet til kvindefodbold- Det er meget kærkomment, at der nu kommer ekstra penge til kvinde- og pigefodbolden.
Enten skal det gå til udviklingen af dansk kvindefodbold på landsholdniveau, eller så skal det sendes ud i systemet, men pengene er helt klart øremærket kvinde- og pigefodbolden.
- Vi har ingen idéer endnu, men det er vigtigt, at vi nu har øget mulighed for at lave flere at de tiltag, som vi kommer op med, så vi kan holde gang i den spirende optimisme, der er omkring kvindefodbold, siger Peter Møller.
Læs også:Nils Nielsen: Jeg svigtede alle omkring migOm selve beløbets størrelse, så betyder det nu konkret, at DBU i alt modtager 1,1 millioner kroner fra Uefa i støtte til kvindefodbold, og den ekstra støtte er også et signal om, at Uefa ser muligheder for at skærpe interessen.
- Kvindefodbolden er i rivende udvikling, og den vogn skal vi sørge for at vi i Danmark også er med på.
50.
000 euro, er det mange penge?
- Det er i hvert fald en start, og det er bedre end ingenting, så det siger vi ja tak til, siger Peter Møller.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/musik/tre-venner-drak-sig-i-hegnet-til-en-nytaarsfest-og-aendrede-dansk-hiphop-altid






https://www.dr.dk/nyheder/indland/stor-interesse-mensa-blandt-unge-er-det-blevet-sejt-vaere-noerd

Hvad er (u)normalt?
Se temaIndlandStor interesse for Mensa blandt unge: Er det blevet sejt at være 'nørd'?
Sidste år var næsten halvdelen af nye medlemmer af Mensa under 30 år.
Daniel Abdulla Bobruk fra DR3-programmet 'Svært Begavet' er én af Mensa unge medlemmer.
Han har en IQ på 135.
Af Kevin Ahrens15.
okt.
2018 kl.
20.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEr Mensa ikke bare en klub for Kloge-Åger og nørder?
Jo, det er det, hvis man spørger Mensa selv.
At være nørd er nemlig slet ikke et fy-ord for dem, der bliver kaldt det.
STIL SPØRGSMÅL TIL JENS FRA SVÆRT BEGAVETKlokken 22.
00 sidder Jens fra 'Svært begavet' klar til at svare på dine spørgsmål.
Du kan skrive ind allerede nu lige her.
- I Mensa synes vi egentlig, det at være nørd er noget positivt.
Vi ser en nørd som en, der interesserer sig meget for nogle ting, ved en masse og gerne vil fortælle om det, siger Janne Sylvest, der er formand for Mensa i Danmark.
Ifølge formanden er den store viden blevet gjort til noget negativt, og en nørd opfattes oftest som en, der ikke kan begå sig i sociale sammenhænge.
- Men jeg synes ikke nødvendigvis, at de to ting hænger sammen.
Man kan godt være nørd og stadigvæk være udadvendt og kunne begå sig socialt, fortæller Janne Sylvest, der selv har en IQ på 135 og til daglig arbejder som konsulent.
Svært begavede unge'Svært Begavet'I DR3-programmet 'Svært Begavet' følger man Daniel og andre unge, der er blandt de 2 procent mest intelligente i Danmark.
'Svært Begavet' sendes mandag klokken 22 på DR3 kan ses på DR TV her.
I DR3-programmet ’Svært Begavet’ bliver der netop sat fokus på fordommene om højt begavede og på udfordringerne, som en høj intelligens bringer med sig.
I serien på fire afsnit følger vi seks unge, der alle har en IQ på mindst 135 og er medlemmer af Mensa.
Og de er langt fra de eneste unge medlemmer af Mensa, der har omkring 1.
850 medlemmer.
Læs også:Daniel på 21 fester, træner, læser astrofysik og er medlem af Mensa: Hvorfor skulle jeg vælge?
Ifølge foreningen har de i skrivende stund 181 medlemmer under 26 år.
Og interessen blandt unge for at være en del af Mensa er stor i øjeblikket.
Sidste år var 44 procent af de nye medlemmer under 30 år.
Fakta om MensaMensa er en international non-profit organisation uden politiske eller religiøse tilhørsforhold, der blev stiftet i England i 1946.
Foreningen tæller 140.
000 medlemmer på verdensplan, fordelt på 109 lande.
For at blive medlem af Mensa, skal man tage en intelligenstest og være blandt de to procent mest intelligente.
I Danmark betyder det, at man mindst skal have en IQ på 131.
Mensa i Danmark startede i 1982 og har nu omkring 1850 medlemmer - omtrent 30% kvinder og 70% mænd.
Omkring 181 af medlemmerne er under 26 år.
Kilde: MensaÉn ting, jeg tit oplever er, at folk typisk er nysgerrige og videbegærlige.
Det er ret almindelige fællestræk ved folk i MensaJanne Sylvest, formand for MensaSelvom de fleste af Mensas medlemmer fortsat er i gruppen fra 30-49 år, betød de mange nye medlemmer dog, at gennemsnitsalderen sidste år faldt med to år – fra 44 år til 42 år.
Intelligente og vidt forskelligeDe højt begavede unge mennesker i det nye DR3-programmerne har dog ikke meget mere end deres IQ og medlemsskab af Mensa tilfælles.
Daniel går lige så meget op i træning og fester som astrofysik, Jens’ intelligens viser sig i hans sans for detaljer på for eksempel tøj og tasker, mens Kamma lærer hurtigere end de fleste, men kæmper med angst.
Medlemmerne af Mensa er nemlig lige så forskellige som alle andre, fortæller Janne Sylvest.
- De arbejder med noget forskelligt, og de er højt begavede på forskellig vis.
Vi har folk, der er rigtig gode til næsten alt, og vi har folk, der er ekstremt gode til nogle ting, men ikke særlig gode til andre ting.
Mensanerne, som medlemmer af Mensa kaldes, har dog visse træk tilfælles.
- Én ting, jeg tit oplever er, at folk typisk er nysgerrige og videbegærlige.
Det er ret almindelige fællestræk ved folk i Mensa, siger Janne Sylvest.
Skal have ting tilfællesMen hvis fordommene om, at højt begavede generelt set ikke er sociale og udadvendte ikke passer, hvorfor hænger fordommene så ved?
Ifølge Janne Sylvest handler det om, at højt begavede og mensanere per definition skiller sig ud.
Og det kommer særligt til udtryk, når man er ung.
- Det er ikke nødvendigvis, fordi man er socialt handikappet, men at man skal omgås mennesker, man har noget tilfælles med.
For så oplever vi, at rigtig mange ikke har problemerne.
- Det handler måske bare om at finde nogle, man er på bølgelængde med, forklarer hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:DR3




https://www.dr.dk/nyheder/indland/carl-er-en-af-de-unge-it-atleter-der-kaemper-med-naar-cyberlandsholdet-skal-hacke

IndlandCarl er en af de unge it-atleter, der kæmper med, når Cyberlandsholdet skal hacke sig til tops til EM.
It-sikkerhed har fået topprioritet hos efterretningstjenester verden over.
Her kan du møde en af de unge, skarpe hjerner fra det danske cyberlandshold.
Af Martin Fält15.
okt.
2018 kl.
20.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet blå lys fra de ti computerskærme lyser de blege ansigter op som slikkede de sol i et solarie.
De to bankende hjerter midt i lokalet sørger for, at holde dem alle i live.
Stikboksen og internet-routeren.
Den næsten to meter høje Carl Bordum Hansen sidder med krummet ryg.
Han er helt i fokus.
De lange ben stikker frem under bordet synkront med de fire andre landsholdsspillere.
Tilsammen udgør de hold Galactic Empire.
Overfor dem sidder endnu fem unge mænd.
Hold Rebel Alliance.
Den weekend-lange bootcamp på Marinestationen er den sidste træning inden afgangen til EM i London.
De næste mange timer skal de kæmpe mod hinanden i at hacke.
At hacke ind på hinandens servere og systemer for at finde et flag i spiltypen ’Capture the Flag’.
De virtuelle flag skal findes ved at angribe med kode for, at holdene får point og dermed vinde dagens dyst.
Ti hjerner er bedre end énUdover at hacke hinanden skal de også kunne beskytte dem selv mod de andres angreb.
Og lige netop beskyttelse er kodeordet for, hvorfor ti unge mænd i alderen 15-25 sidder i Forsvarets Marinestation på Nyholm i København.
De ti landsholdsspillere er bosat over det meste af landet, så de mødes ofte online for at træne.
De er en del af Cyberlandsholdet.
Et it-sikkerheds-landshold, der i dag er begyndt deres kampe til European Cyber Security Challenge (ECSC).
Et europæisk mesterskab i cybersikkerhed hvor de i to dage skal dyste mod 16 andre nationer.
Det er en holdsport, der bygger på kommunikation, hurtige fingere og en god portion forståelse for databehandling.
Alle deltagerne har forskellige kompetencer, og dermed også et bredere arsenal til at løse de gåder, som opgaverne reelt set er.
Læs også:Mød de unge talenter, der skal beskytte Danmark mod digitale trusler: 'Det er vigtigt at kunne tænke som en hacker'Gådeløsningen kombineret med en interesse for, hvordan computere fungerer, var også det, der i første omgang gjorde 19-årige Carl Bordum Hansen interesseret i konkurrence-datalogi.
Ved siden af Carls datalogistudie arbejder han som udvikler hos open source IT-virksomheden Magenta.
At plante et frøFremtidens krige kommer i langt højere grad til at foregå online.
Et øget fokus på It-sikkerhed er vokset i takt med udviklingen af den digitale verden, og hvordan denne kan bruges til at begå kriminalitet.
Hos Forsvarets Efterretningstjeneste arbejder 27 procent af medarbejderne nu med cybersikkerhed.
Derfor er der også de senere år kommet et større fokus på, hvor fremtidens it-sikkerhedseksperter kan findes.
I 2010 stablede Europæisk Netværks- og Informationssikkerheds Agentur konkurrencen med det mål at skabe et rum, hvor it-talenter kan samles, engageres og uddannes for imødekomme den store mangel på kompetencer på it-området.
Selvom det de lærer hos Cyberlandsholdet ikke direkte hjælper Carl på studiet, så har det lært ham, at se fejl i it-systemer endnu hurtigere.
Det er dog ikke spillerne fra Cyberlandsholdets umiddelbare rolle, at være fremtidige rekrutter.
De skal, som alle andre sportsudøvere, være med til at skabe opmærksomhed om, hvad sportens kerne er og hvilke muligheder den kan føre til.
Datalogi-klubbenCarl Bordum Hansen er lige startet med at læse datalogi på Datalogisk Institut ved Københavns Universitet.
Interessen for at kode og især programmering ligger flere år tilbage.
Fra værelset i forældrenes villa i Vanløse prøvede han ihærdigt, at komme i gang med at programmere mere selv.
I starten af hans gymnasietid tog det dog for alvor fart.
For at blive udtaget til Cyberlandsholdet skulle deltagerne afkode en gåde, som Forsvarets Efterretningstjeneste havde sendt ud.
Her fandt han ud af, at en ældre elev havde startet en datalogi-klub, hvor ligesindede kunne blive klogere på kodning, programmering og konkurrence datalogi.
Den ældre elev, Markus Krabbe Larsen, der nu også er en del af Cyberlandsholdet, introducerede Carl til konkurrencen Dansk Datalogi Dyst.
Her dyster man alene med at lave optimale algoritmer for, at løse datalogi-opgaver.
Anden gang Carl deltog var han blandt seks vindere af konkurrencen.
I 3.
g fik han øjnene for hacking, hvilket i sin grundform minder meget om den programmering, han nørdede hjemme på ungdomsværelset i Vanløse.
Læs også:Manden bag de danske e-sportsstjerner: Vi træner seks timer om dagen”Det viste sig ikke at være så langt fra.
I hacking skal du også kende netværksprotokoller, hvordan et styresystem virker og hvad forskellen er på de forskellige styresystemer, hvilket er helt det sammen som når du sidder og programmere noget.
”I år er Carls andet år på Cyberlandsholdet.
Sidste års EM foregik i Spanien.
Socialt nørderiUdover at de ti landsholdsspillere nærmest ved en selvfølge træner og styrker sammenholdet online, så mødes de også til træningsweekender, såkaldte bootcamps, hvor de bliver testet og skal løse opgaver, de kan møde til EM.
”Det er virkelig fedt.
Hver gang jeg går derfra, så er jeg helt oppe køre dagen efter.
Fordi det er søde folk og det er fede ting vi bliver sat til at lave.
Det er virkelig høj kvalitet.
”I kodesprogsverdenen er udtrykket 'rubber duck debugging' et populært udtryk.
Det bruges, når man forklarer et kodningsproblem til en anden, og opdager fejlen, mens man gør det.
De weekender, hvor der fra Forsvarets Efterretningstjenestes side ikke er officielle arrangementer, så mødes de selv online til nogle af de mange forskellige konkurrencer, der sættes op hver uge.
Nørderiet og den faglige og sociale sparing er en stor del af, hvorfor landsholdet er attraktivt.
Og for Carl er han heller ikke sikker på om det er it-sikkerhed han skal arbejde med i fremtiden.
Nu handler det bare om, at klare det godt til EM.
Sidste år til ECSC fik Danmark en 8.
plads, mens Spanien løb med sejren.
De håbefulde landsholdsspillere skal udover at kæmpe til mesterskabet, også bruge tiden på at mingle og udveksle tanker og idéer med de andre hold.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Forsvarets Efterretningstjeneste|IT-kriminalitet|IT-branchen|København|Spanien




https://www.dr.dk/nyheder/udland/ruslands-ortodokse-kirke-bryder-med-aandeligt-overhoved

UdlandRuslands ortodokse kirke bryder med åndeligt overhovedStrid om Ukraines ortodokse kirkes tilhørsforhold skaber splittelse i den ortodokse kirke.
I sidste uge godkendte overhovedet i Istanbul, at Ukraines ortodokse kirke kunne blive selvstændig fra den russisk-ortodokse kirke.
15.
okt.
2018 kl.
19.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen russisk-ortodokse kirke har ikke længere tænkt sig at høre under overhovedet for den ortodokse kirke, der har sæde i Istanbul.
Det oplyser biskop Metropolitan Hilarion mandag på vegne af den russisk-ortodokse kirke efter et møde i kirkens top i Minsk i Hviderusland.
den ortodokse kirkeDen ortodokse kirke hører under kristendommen.
200 millioner følger den ortodokse tradition.
Den består af kirker, der enten er selvstyrende eller har en patriark eller ærkebiskop som leder.
KILDE: BBCBruddet kommer som resultat af en konflikt om Ukraines ortodokse kirke.
I sidste uge godkendte overhovedet i Istanbul, at Ukraines ortodokse kirke kunne blive selvstændig fra den russisk-ortodokse kirke.
Beslutningen vakte vrede i Rusland.
Overhovedet, også kendt som patriarken, i Istanbul betragtes som den åndelige leder for de omkring 300 millioner ortodokse kristne.
Rusland advarede mod beslutningUkraines ortodokse kirke har hørt under den russisk-ortodokse siden 1600-tallet, men ønsket om selvstændighed steg efter Ruslands annektering af Krim i 2014.
Rusland havde advaret mod en udvikling, hvor den ukrainske kirke får tilladelse til at bryde med Ruslands magtfulde ortodokse kirke, der ledes af patriarken Kirill.
Den russiske patriark rejste tidligere i år til Istanbul i et forsøg på at overtale patriarkatet til at afstå fra beslutningen.
Men det var altså forgæves.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Ukraine|Rusland|Istanbul|Religion|Hviderusland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/svindelsigtet-efterlyst-hos-interpol-man-skal-ikke-forestille-sig-der-igangsaettes

Millionsvindel i SocialstyrelsenSe temaIndlandSvindelsigtet efterlyst hos Interpol: 'Man skal ikke forestille sig, at der igangsættes en manhunt'Tidligere PET-chef forklarer, hvordan det internationale politisamarbejde virker i praksis.
Anna Britta Troelsgaard Nielsen er sigtet for at have svindlet for 111 millioner kroner som ansat i Socialministeriet og Socialstyrelsen.
Af Lars Lindevall15.
okt.
2018 kl.
19.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen sigtede 64-årige kvinde i sagen om underslæb for 111 millioner kroner i Socialministeriet og Socialstyrelsen, Anna Britta Troelsgaard Nielsen, bliver i øjeblikket eftersøgt af både dansk og udenlandsk politi.
Den danske kvinde er efter anmodning fra Statsadvokaten for Særlig Økonomisk og International Kriminalitet blevet efterlyst gennem Interpol, da hun menes at opholde sig i udlandet.
Sagen har vist sig at trække tråde til både Sydafrika og Sverige, hvor Anna Britta Troelsgaard Nielsen angiveligt har investeret i ejendomme.
I det øjeblik, hun passerer en grænse eller bliver stoppet i en kontrol - det kan for eksempel være en trafikkontrol - vil de lokale politimyndigheder få en oplysning om, at den pågældende person er efterlyst af dansk politi.
Hans Jørgen Bonnichsen, tidligere operativ chef i Politiets EfterretningstjenesteMen hvordan foregår det internationale politisamarbejde i sager som denne i praksis?
Hans Jørgen Bonnichsen, der er tidligere chefkriminalinspektør i Rigspolitiet og tidligere operativ chef ved Politiets Efterretningstjeneste (PET), forklarer, at en efterlysning i Interpol først og fremmest har betydning, hvis den efterlyste person passerer en grænseovergang eller bliver stoppet i en politikontrol.
- I det øjeblik, hun passerer en grænse eller bliver stoppet i en kontrol - det kan for eksempel være en trafikkontrol - vil de lokale politimyndigheder få en oplysning om, at den pågældende person er efterlyst af dansk politi, siger tidligere PET-chef Hans Jørgen Bonnichsen, som tilføjer:- De vil have data til rådighed i form af fotografi, signalementer, begrundelser for hvorfor vedkommende er efterlyst, samt kopi af de kendelser, der er afsagt i sagen, forklarer Hans Jørgen Bonnichsen.
Læs også:Kurator i svindelsag bekræfter: Vi kigger på SydafrikaMålrettet efterlysningDerudover vil der blive rettet en specifik henvendelse til politimyndighederne i de lande, hvor der er en formodning om, at den efterlyste opholder sig.
- Man skal ikke forestille sig, at der igangsættes en 'manhunt' (menneskejagt, red.
), hvor man begynder at søge alle mulige og umulige steder.
Men selvfølgelig kontakter man det lokale politi i de lande, hvor man har en formodning om, at den pågældende kunne opholde sig.
Det kunne for eksempel være Sydafrika eller Sverige, som jo har været nævnt i denne her sag, forklarer Bonnichsen.
Lokalt retssystem afgør udleveringHvorvidt udleveringen af en anholdt person kan foretages, er dog op til det enkelte lands retslige system at afgøre.
- Hvis man har en konkret mistanke om, at pågældende person opholder sig et eller andet sted, så anmoder man, om de vil bistå og foretage en anholdelse.
Og så vil landets retslige system vurdere, hvorvidt personen kan udleveres til Danmark eller ej, siger Hans Jørgen Bonnichsen.
Læs også:Ekspert om svindelsag i Socialstyrelsen: Kvindens bank har sovet i timenI en så omfattende bedragerisag som denne er der dog stor sandsynlighed for, at en udlevering vil kunne finde sted, vurderer han:- Der kan være nogle begrænsninger i forhold til politiske forbrydelser, men her er der et meget klart og entydigt gerningsforhold, og det vil der sjældent være komplikationer i, siger Hans Jørgen Bonnichsen.
Foregik i mindst 16 årMistanken mod den 64-årige kvinde opstod i forbindelse med et tilsyn i august, hvor der viste sig at være uregelmæssigheder i udbetalingen af tilskudskroner til en kommune.
Her blev det opdaget, at der var blevet overført penge til konti, som ikke tilhørte kommunen.
De tilhørte derimod Anna Britta Troelsgaard Nielsen, som nu er sigtet for at have ført penge ud til sig selv i mindst 16 år.
Læs også:Advokat har fået kontakt med svindelanklaget kvindeStørstedelen af den formodede svindel skal være foregået, mens hun arbejdede i Socialministeriets departement.
I 2015 flyttede tilskudsforvaltningen til Socialstyrelsen, og kvinden mistænkes for at have fortsat med uretmæssigt at overføre penge til sig selv.
Ind til videre er der i sagen blevet beslaglagt en ejendom i Danmark, en ødegård i Sverige samt et mindre indestående i et dansk pengeinstitut.
Udover den 64-årige kvinde er tre personer sigtet for hæleri i sagen.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/himlen-prydes-af-flere-skyer

VejretHimlen prydes af flere skyerMen der er fortsat sol og varme i oktoberluften.
Allerede i dag var Skagen dækket af frontskyer.
I løbet af eftermiddagen kiggede solen dog frem i en periode.
Her ses solens stråler på den røde skurby i Skagen, inden den igen forsvandt en times tid før solnedgang.
I morgen kommer større dele af landet til at opleve skyer.
Af Anja Karin Møller Fonseca15.
okt.
2018 kl.
19.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter dage med skyfrit vejr over store dele af landet, så bliver himlen præget af lidt flere skyer i morgen tirsdag.
Forskelligt ophav til skyerneI morgen vil der foruden solskin nemlig være både frontskyer, tågeskyer og relativt højtliggende slørskyer på himlen.
Front over NordvestdanmarkI den nordvestlige del af landet er man fortsat i selskab med det samme skyområde, som mandagen igennem har dækket for solen.
Skyerne er en front, som langsomt går i opløsning og derfor bliver der efterhånden mulighed for, at solen kan kigge igennem i perioder.
Generelt vil fronten give skyer i den vest- og nordvestlige del af landet.
I nattens løb kan skyerne måske slippe lidt regn, men det bliver kun i små mængder og i morgen ser det ud til at holde tørt.
Mulighed for tågebankerI nattens løb kan der opstå lokale tågebanker.
Som solen kommer op over horisonten, varmer den jorden op i formiddagstimerne.
Varmeudstrålingen fra jordoverfladen strømmer tilbage til atmosfæren og kan herefter opløse skyerne.
Det sker typisk i løbet af formiddagstimerne, men nogle gange kan det trække ud.
I det hele taget er forudsigelser af tåge, altså om den overhovedet kommer, hvor den kommer og hvor hurtigt den forsvinder, en besværlig størrelse.
Det er derfor reelt først i nat og i morgen, vi kan komme med et mere detaljeret beskrivelse af vejrudviklingen.
Højtliggende skyer mod sydI den sydlige halvdel af landet trækker et område med relativt højtliggende, og hermed til dels gennemskinnelige skyer, fra vest mod øst.
Solen kigger også fremPå trods af de forskellige skyformationer skulle der også være plads til solskin.
Nogle steder vil solen skinne fra en skyfri himmel, i hvert fald det himmelstykke I kan se.
Andre steder vil himlen være prydet af flere skyer.
Dagens højeste temperaturer kommer op på 16 til 21 grader og vinden vil fortsat være svag til jævn fra skiftende retningerFacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret




https://www.dr.dk/nyheder/udland/korrespondent-om-eftersoegning-paa-konsulat-sagens-alvor-er-gaaet-op-saudiaraberne

Khashoggi-sagenSe temaUdlandKorrespondent om eftersøgning på konsulat: Sagens alvor er gået op for saudiaraberneTyrkiske efterforskere er gået ind på Saudi-Arabiens konsulat i Tyrkiet for at finde spor efter forsvundet journalist.
Både tyrkiske og saudiarabiske efterforskere gik tidligere i dag ind ad døren til konsulatet i Istanbul.
Af Simon Vincensen15.
okt.
2018 kl.
19.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKnap 14 dage efter den saudiarabiske journalist Jamal Khashoggis forsvinden, er et hold af efterforskere fra både Tyrkiet og Saudi-Arabien her til eftermiddag gået ind på Saudi-Arabiens konsulat i den tyrkiske by Istanbul for at lede efter spor.
Men ifølge DR's mellemøstkorrespondent, Michael S.
Lund, er det langt fra sikkert, at efterforskerne finder noget, siger han.
- Spørgsmålet er, hvad tyrkerne kan finde.
Der har været alle mulige andre på konsulatet i løbet af de sidste to uger - og i dag har der været et rengøringshold, der dukkede op med rengøringsmidler.
- Det stiller jo altså nogle spørgsmål om, hvad rengøringsfolk skal på et muligt gerningssted lige før en efterforskning, siger Michael S.
Lund.
Læs også:Tyrkiet undersøger Saudi-Arabiens konsulat i eftermiddagPres fra omverdenenJamal Khashoggi gik ind på det saudiarabiske konsulat i den tyrkiske storby Istanbul den 2.
oktober og er ikke blevet set siden.
Flere internationale medier har skrevet, at der findes både lyd-og videooptagelser af drabet på Jamal Khashoggi, men Saudi-Arabien afviser fortsat ethvert kendskab til journalistens forsvinden.
Læs også:Avis: Tyrkiet har lyd- og videooptagelser af journalistdrabMængden af lande, der har udtrykt bekymring om den forsvundne journalist, er steget betragteligt de seneste dage.
Det har ifølge Michael S.
Lund gjort et stort indtryk på saudiaraberne, der nu har ændret kurs.
- I weekenden lød det, at det hele var én stor konspiration, de langede kraftigt ud efter resten af verden.
I dag er der kommet meget mere forsonlige toner.
Kongen i Saudi-Arabien har ringet til USA's præsident, Donald Trump, og præsident Erdogan i Tyrkiet og taler nu om, at man skal finde nogle svar, siger Michael S.
Lund.
Ifølge Michael S.
Lund lader det dermed til, at sagens alvor nu er gået op for saudiaraberne.
- Historien er tophistorie i alverdens medier og vi ser i øjeblikket flere erhvervsfolk trække sig fra en højt profileret saudiarabisk erhvervskonference i næste uge, så der er et stort pres på Saudi-Arabien, siger han.
Amerikansk udenrigsminister til Saudi-ArabienLæs også:Efter mystisk sag om forsvundet journalist: Saudisk konge har ringet til ErdoganEfter den førnævnte samtale mellem Saudi-Arabiens konge, Salman bin Abdulaziz Al Saud, og USA's præsident, Donald Trump, meldte sidstnævnte ud, at hans udenrigsminister, Mike Pompeo, i dag rejser til Saudi-Arabien.
Udenrigsministerens besøg kommer efter, at Donald Trump i weekend truede med en "alvorlig straf", hvis det viser sig, at Saudi-Arabien står bag journalistens forsvinden.
Læs også:Trump sender Pompeo til Saudi-Arabien i sag om savnet journalistIfølge Michael S.
Lund tyder det på, at amerikanerne savner svar, siger han.
- Det er usædvanligt, at man sender en udenrigsminister af sted på den måde med så kort varsel, så det er et tegn på, at amerikanerne vil have en mere fyldestgørende forklaring fra saudiaraberne, end de hidtil har fået.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Mike Pompeo (politiker)|Saudi-Arabien|Udenrigspolitik|Journalisten




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/oestrigs-landstraener-deler-roser-ud-danmark-har-stor-individuel-klasse

LandsholdetØstrigs landstræner deler roser ud: 'Danmark har stor individuel klasse'Franco Foda forventer en overvægt af dansk boldbesiddelse.
Det vil østrigerne straffe med kontraangreb.
Østrigs landstræner, Franco Foda, må kigge langt efter sit holds største profil, Bayern Münchens David Alaba.
15.
okt.
2018 kl.
19.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opØstrigs landstræner, Franco Foda, forventer, at Danmark vil tage teten og styre spillet i tirsdagens testkamp.
Det skal østrigerne modsvare med skarpe kontraangreb.
Det siger Franco Foda mandag på et pressemøde på MCH Arena i Herning.
- Vi forventer, at Danmark på hjemmebane vil styre og skabe spillet, og vi tror, at vi kan gøre ondt med kontrastød.
Vi vil forsøge at udnytte de rum, som danskerne efterlader, siger landstræneren.
Læs også:Den gode soldat fra Southampton har fortjent chancen mod ØstrigHan mener, at det danske holds styrke er, at alle kæmper for holdet og kender deres roller.
- Danmark har et stærkt hold, som er godt sammenspillet.
Vi så dem, da de nåede VM-ottendedelsfinalen og tabte uheldigt til Kroatien efter straffesparkskonkurrence.
- Vi ved, at Danmark har mange gode spillere og stor individuel klasse, siger Franco Foda.
Han fortæller også, at han ligesom Åge Hareide vil benytte tirsdagens testkamp til at give flere normale reservespillere chancen i startopstillingen.
Kantspilleren Marcel Sabitzer kan danskerne dog godt indstille sig på at møde.
Modsat sin træner forventer han ikke, at danskerne vil spille offensivt fra første fløjt.
- Jeg er ikke sikker på, at de vil være så offensive.
Vi ved, at de skandinaviske hold er super godt organiserede, men vi håber selvfølgelig på, at vi kan komme til at skabe en del chancer, siger Sabitzer.
Læs også:Fra højre til venstre back: Jens Stryger nyder livet på landsholdetTil daglig er han holdkammerat med Yussuf Poulsen i RB Leipzig.
Sabitzer satser på at tage håneretten med hjem til Tyskland.
- Det er altid specielt at spille mod en klubkammerat.
Jeg glæder mig til at spille mod ham, og jeg håber på, at det er mig, som kommer smilende hjem til Leipzig, siger den 24-årige østriger.
Danmarks modstander er tirsdag uden sin største fodboldstjerne, Bayern München-backen David Alaba.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/boeger/mystisk-slot-aendrede-alt-forfatter-jeg-stirrede-ned-i-afgrunden

BøgerMystisk slot ændrede alt for forfatter: Jeg stirrede ned i afgrunden!
Et slotsophold i Skotland inspirerede Madame Nielsen til at skrive en ’New York-gyser’.
Forfatter Madame Nielsen, der også er kendt som Claus Beck-Nielsen, skulle egentlig have skrevet en roman om Rusland.
.
.
Af Linnea Albinus Lande og Michelle From Hoxer15.
okt.
2018 kl.
19.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Jeg blev virkelig besat.
Så jeg lavede ikke andet end at sidde i den der seng og skrive notater i hånden, fortæller Madame Nielsen i ’Skønlitteratur på P1’.
Der sad jeg i min store dameseng og kiggede ned i afgrunden.
Madame Nielsen, forfatterSengen, hun sad i var på et værelse på slottet Hawthornden Castle i det skotske højland.
Helt afskåret fra internettet og uden telefonforbindelse havde Madame Nielsen en måneds skriveeksil på slottet, der lyder som taget ud af en horror-film:Om forfatterenMadame Nielsen (f.
1963, døbt Claus Beck-Nielsen) debuterede i 1997 og er udover forfatter også dramatiker, essayist, sangerinde, instruktør og performancekunstner mm.
Madame Nielsen har tidligere anvendt andre navne og identiteter.
Hendes tidligere identitet som Claus Beck-Nielsen blev i 2001 erklæret død for at give rum til Nielsens andre væsener og identiteter.
I 2002 blev Das Beckwerk-koncernen oprettet for at videreføre Nielsens arv.
Koncernen ’begravede’ officielt Claus Beck-Nielsen i 2010 på en kirkegård på Nørrebro i København.
Madame Nielsen har også heddet Claus Nielsen, Some Body, Helge Bille, samt i ti år været den navnløse forsøgsperson i virksomheden Das Beckwerk.
Under forskellige forfatternavne har Madame Nielsen tre gange været nomineret til Nordisk Råds Litteraturpris 2006 for ”Selvmordsaktionen”, i 2013 blev bogen ’Mine møder med De danske Forfattere’ og i 2015 for ”Da Gud var dreng”.
- Det er sådan et mørkt slot fra 1500-tallet, ganske lille.
Det ligger på toppen af en slugt, man stirrer ned i afgrunden.
Mislykket romanDen historie, som Madame Nielsen skrev som en besat på, var en gyser-fortælling.
Hun havde egentlig lovet sin redaktør, at hun ville skrive på den store roman om Rusland, som hun i lang tid havde planlagt og ’som skulle lægge verden ned’.
Og det forsøgte hun også i begyndelsen.
- Jeg mislykkedes kolossalt, skriften gjorde grin med mig, fortæller Madame Nielsen, som i stedet begyndte at skrive en helt anden historie.
En morgen vågnede hun op til et sammenbrudt varmesystem på slottet og en indendørstemperatur på sølle syv grader:- Der sad jeg i min store dameseng og kiggede ned i afgrunden.
Og så tænkte jeg: ’Nej.
Jeg vil ikke skrive på den Rusland-roman’.
Hun beskriver oplevelsen på slottet som en slags besættelse, en følelse af komplet vanvid.
Om natten, hvis hun ikke skrev, søgte Madame Nielsen tilflugt i slottets bibliotek, hvor hun fordybede sig i gamle bøger.
Et monster i New York© GyldendalLyt til Skønlitteratur på P1Madame Nielsen gæstede for nylig 'Skønlitteratur på P1' og fortalte om 'The Monster'.
Lyt til udsendelsen.
Den intense skrivning på slottet i Skotland endte med at blive til en gyserhistorie om en ung mand, der i 1993 rejser til USA i håb om at blive en del af teater- og performancegruppen ’The Wooster Group’ og på sigt få det nye imperium, Amerika, til at bryde sammen.
- Det er en ung mand, der lider af et vist storhedsvanvid, forklarer Madame Nielsen om bogens hovedperson, som drømmer om at gøre en forskel i verden.
Det lykkes for den unge mand at få en fod inden for døren hos ’The Wooster Group’.
Her opdager han, at der hersker et stærkt hierarki med de såkaldte ’volunteers’ allernederst, som han selv bliver en del af.
Da et tvillingepar på et tidspunkt giver ham husly, ender han med at blive udsat for nogle ret bizarre nætter, hvor han blandt andet bliver fastspændt i en elektrisk stol.
Den unge Nielsens New York-rejseVirkelige oplevelser og erfaringer er helt afgørende for Madame Nielsen, der oprindeligt forfatterdebuterede under navnet Claus Beck-Nielsen - og som har brugt det personlige stof gennem hele sit forfatterskab.
- Nu har jeg også selv været i New York og også som ganske ung, dengang jeg var en slags dreng eller mand.
Der oplevede jeg også nogle forfærdelige ting, men her bevægede jeg mig ind i en slags skriftens og fortællingens labyrint, fortæller Madame Nielsen om at tage sine egne oplevelser med i arbejdet med ’The Monster’.
- Der er noget af mig selv i den roman, det er der i alle mine bøger.
Og der er også altid noget, som er det vildtfremmede.
Uddrag fra bogen•Da han ankom til The Performing Garage, var de fleste der allerede.
’Oh, you intend to come here every day?
' sagde en af 'the volunteers’, og Peyton Smith, der stod ved kopimaskinen i kontoret, vendte sig og sagde: 'hi, how are you', og han tænkte, at han ikke skulle tage det personligt, det var noget, alle amerikanere, selv kassepigerne i supermarkederne, sagde uden at mene noget med det, og hvis han begyndte at svare på det, så ville hele den amerikanske samfundsmaskine, som var forbilledet for ikke bare resten af Vesten og den progressive del af den tredje verden, men nu også den nu forhenværende østblok, kort sagt hele den globale markedsøkonomi, bryde sammen (og hvorfor ikke, tænkte han).
Hun tog stakken af kopier og gik foran ham tilbage til salen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:New York|Skotland|Litteratur|Rusland|DR P1




https://www.dr.dk/mitliv/tvaers/sara-blev-udsat-seksuelt-overgreb-som-13-aarig-men-sagen-kunne-ikke-bevises-jeg-foeler

TværsSara blev udsat for seksuelt overgreb som 13-årig, men sagen kunne ikke bevises: Jeg føler stadig skam’Tværs’-vært Sara Bovin synes, det er groteskt, at de mistænkte ikke blev dømt, da hun som 13-årig blev udsat for et overgreb.
© drFortalt til Silas Bay Nielsen og Martin Fält (foto)15.
okt.
2018 kl.
18.
52Læs opJeg var 13 år gammel og var lige startet i 8.
klasse efter sommerferien i 1998.
Mine to veninder og jeg ville lave middag hjemme hos en af mine veninder.
Men vi fandt ud af, at hendes mor var hjemme, så flasken med lambrusco, som vi havde købt, endte vi med at dele i en baggård.
Vi besluttede os for at tage hjem til mig i stedet, og derfor ville vi ringe hjem til min mor, for at høre om vi måtte.
Dengang havde ingen af os mobiltelefon, så vi besluttede os for at gå ind i en kiosk for at låne en telefon.
En af mine to veninder kendte i forvejen kiosken, fordi hun havde arbejdet der engang.
Så da vi havde drukket flasken og var lidt småberusede, gik vi derhen.
Sara Bovin er vært på 'Tværs'.
I denne uge er emnet seksuelle overgreb.
Jeg havde rigtig mange gode oplevelser med de andre kiosker, hvor man sagtens kunne få en god snak.
Så da vi kom med ind i baglokalet for at få et glas rødvin, undrede det mig ikke så meget.
Jeg kan huske, at vi sad derinde i sorte lædersofaer, mens fjernsynet kørte.
Da vi fik at vide, at vi kunne få vodka, når vi havde drukket rødvinen ud, og de valgte at lukke kiosken, begyndte jeg at tænke, at det var lidt underligt.
Derefter fik jeg blackout, og næste morgen vågnede jeg op på mit værelse ved at min mor ruskede i mig.
Jeg blev helt forvirret.
Jeg husker, at min lillesøster kom ind på mit værelse.
Da hun så mig, begyndte hun at græde.
Så kiggede jeg på mig selv og opdagede, at jeg havde hospitalstøj på.
Efter badet ringede jeg til en af veninderne.
Hun spurgte mig, om jeg kunne huske, hvad der skete aftenen før, og så sagde hun, at vi aldrig skal sige det til nogen, fortæller Sara.
På det tidspunkt vidste jeg ikke, hvad der var sket, og min mor troede kun, at jeg endte på hospitalet, fordi jeg havde drukket mig fuld, så derfor tog hun på arbejde.
Jeg husker, at jeg rejste mig op og gik i bad.
Mens jeg stod i badet, opdagede jeg, at jeg havde sugemærker omkring mine bryster og sår på kroppen.
Jeg blev totalt forskrækket, fordi jeg var jomfru, og så begyndte jeg at få flashbacks til aftenen.
Jeg fik vildt ubehagelige billeder i hovedet, hvor jeg bliver tvunget til oralsex inde i baglokalet, og de skubber os ud af bagtrappen.
Tværs - Du er ikke aleneTværs hjælper unge med rådgivning i livets store og små problemer.
Programmet bliver sendt i aften kl.
21 på P3, men kan også høres som podcast.
Hvis du har et problem, som du vil dele med Tværs, kan du skrive til skrive til vært Sara Bovin i Facebook-gruppen Tværs - Du er ikke alene.
Efter badet ringede jeg til en af veninderne.
Hun spurgte mig, om jeg kunne huske, hvad der skete aftenen før, og så sagde hun, at vi aldrig skal sige det til nogen.
Jeg valgte at sige det alligevel, da min mormor ringede på døren, fordi min mor havde bedt hende om at komme.
Jeg kan huske, at min mormor satte sig ved siden af mig og sagde: Sara, nu skal du fortælle mig, hvad der er sket.
Mens jeg fortalte historien, brød jeg helt sammen, og min mormor ringede til politiet.
Dagene efter var vi igen på hospitalet, talte med politiet og fik taget gynækologiske undersøgelser.
De dage var forfærdelige.
Det, at skulle sige til sine forældre, at man er blevet tvunget til oralsex som 13-årig er så skamfuldt og fuldstændig forfærdeligt.
Og da vi et par dage senere blev indkaldt til gynækologisk undersøgelse på Rigshospitalet, husker jeg det som det mest nederen, jeg har oplevet.
Der var så meget ubehag forbundet med det.
Den skyld og skam sidder der stadig, selvom det er latterligt, for man bør ikke skamme sig.
Selvom mændene i kiosken blev sigtede, og politiet undersøgte kiosken, kunne de ikke finde beviser for noget overgreb.
Derfor blev mændene frikendt.
Det var så enormt voldsomt, og tiden derefter var svær.
Jeg følte, at jeg var gået fra at være glad til at være enormt ked af det.
Som om at ens ungdom var blevet forandret.
Det var som om, at jeg var i en boble, hvor der var en masse skyld og skam.
Den skyld og skam sidder der stadig, selvom det er latterligt, for man bør ikke skamme sig.
Selvom jeg har oplevet det her, og hændelsen hængte ved i mange år, så nægter jeg, at det bliver min historie.
Den betød måske, at jeg var lidt længere om at finde ud af det med seksualitet, parforhold og kærlighed, men jeg føler, at jeg er så meget andet end denne her pisseubehagelig oplevelse.
Jeg kan desværre godt forstå, at mange kan have svært ved at anmelde de her sager, fordi man skal igennem så mange ubehagelige ting.
Alligevel har jeg aldrig fortrudt, at jeg gjorde det.
Der er alt for mange, der har begået overgreb, som retssystemet ikke har kunnet dømme, mener Sara Bovin.
Der er alt for mange, der har begået overgreb, som retssystemet ikke har kunnet dømme, fordi det var for svært at bevise.
Selvfølgelig er der ingen, der skal dømmes for et overgreb, de ikke har begået, men chancerne for at nogen bliver dømt i de her sager er alt for små.
Hvis de her mænd, der stod bag overgrebet mod mig, da jeg var 13 år, igen blev anklaget, kunne det være, at chancen ville være større.
Derfor opfordrer jeg alle, der har oplevet noget ligesom mig, til at anmelde det.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Detailhandel|Seksualitet|Rigshospitalet|Hospitaler|Politi




https://www.dr.dk/mitliv/naar-kaerligheden-findes-paa-tinder-det-var-ikke-bare-en-hej-sex-farvel-date

Dating uden øjenkontaktSe temaMit LivNår kærligheden findes på Tinder: Det var ikke bare en 'hej-sex-farvel'-dateHvordan går du fra match til kærester på Tinder?
For Tobias og Nanna var corny scorereplikker en del af opskriften.
Af Mette Mohr Martensen, Trine Hørlyck Bech og Grafik: Signe Heiredal15.
okt.
2018 kl.
18.
32Læs opTobias swipede Nanna til højre i fuldskab, og Nanna havde swipet nej til så mange, at hun besluttede sig for at swipe ja til bare nogle få mænd.
En af dem blev Tobias.
Det er måske ikke den mest romantiske start på et forhold, men i dag deler Tobias Wiinblad, 27, og Nanna Josephine Klausen, 24, lejlighed og forlovelse.
Men hvordan udvikler et Tinder-match sig til en kæreste?
Vi sendte ti spørgsmål til parret om deres Tinder-møde.
Tobias: Helt ærligt.
Den måde, vi blev et match på, var ret kikset.
Jeg lå halvfuld på min seng en nat efter at være kommet hjem fra en housewarming.
Jeg gik på Tinder og kiggede rundt i to minutter, og så sagde jeg til mig selv: 'Nu swiper du ja 20 gange.
Så lægger du dig til at sove, og så ser vi, om du har fået nogle matches i morgen tidlig.
' Det var sådan, jeg swipede mig frem til Nanna.
Nanna: Tobias skilte sig ikke ud, men han så sød ud – ud fra hvad jeg kunne se, for hans billeder gav ikke et klart billede af, hvordan han så ud i virkeligheden.
Det ene var i skitøj med hjelm og briller, og på det andet kunne jeg kun se halvdelen af hans ansigt.
På det tidspunkt havde jeg swipet nej til så mange, at jeg tænkte, jeg hellere måtte swipe ja.
Ellers kom jeg jo aldrig på date.
Nanna: Det var Tobias, der skrev til mig.
Han skrev en eller anden sukkersød scorereplik, og jeg kan huske, at jeg tænkte: 'Åh nej.
' Jeg tror, det var Tobias, der tog initiativ til at ses dagen efter.
Tobias: Jeg kan ikke huske det.
Det går mig faktisk lidt på, at jeg ikke kan se vores første beskeder til hinanden.
Nanna: Vi mødtes ved Nørreport Station en oktoberaften i 2015.
Det var regnvejr.
Tobias stod på et gadehjørne og ventede på mig.
Jeg var tæt på at gå forbi den meget høje, skumle mand med en hætte, der dækkede hele ansigtet.
Tobias må have skrevet, at han havde rød jakke på, for ellers havde jeg aldrig set ham.
Og nej, han tog ikke hætten af, da han præsenterede sig, men han lød temmelig sød, så jeg fulgte med.
Tobias: Vi traskede ud over Dronning Louises Bro mod Nørrebro.
Jeg havde lige fået arbejde på en café på Ravnsborgsgade, og jeg tænkte, at det var passende at hoppe derind.
Vi drak en kop kaffe, spillede backgammon og gik videre en tur på Nørrebro, inden vi tog på Tempelbar for at drikke et par øl.
Og ja, så blev vi enige om at sove hos mig.
Nanna: Vi kyssede, og det var Tobias, der foreslog, at jeg sov hos ham, for han skulle på ferie morgenen efter, og derfor kunne vi ikke ses de næste to uger.
Jeg var ikke meget for at tage med ham hjem på første date, men vi aftalte, at der ikke skulle ske mere den aften, og så tog vi en taxa.
Der skete heller ikke mere, vi snakkede, kyssede og sov, og næste morgen fulgtes vi noget ad vejen til lufthavnen.
Jeg skulle hjem, og han skulle ti dage til Italien med familien.
Tobias: Jeg vil tro, at det her var den sjette eller syvende Tinder-date.
Nanna: Jeg tror, det var det samme for mig.
Tobias har sit eget produktionsfirma, hvor han kommenterer til Esports-turneringer.
Nanna holder pause fra studierne, efter at hun har taget en bachelor i Arkæologi.
Hun arbejder og satser på at starte på en kandidatuddannelse i Lund til næste år.
Foto: Privat.
Tobias: Det var ikke bare en ”hej-sex-farvel”-date, som mange forestiller sig på Tinder, og det gik hurtigt op for mig, at der var mere ved hende Nanna.
Vi havde virkelig let ved at tale sammen, og jeg var nødt til at lære hende bedre at kende.
Det havde været lidt et problem med nogle af de tidligere dates, jeg havde været på, hvor kemien bare ikke rigtig havde været der.
Vi skrev sammen, mens jeg var på ferie, og jeg vidste, at jeg ville se hende igen.
Nanna: Jeg tænkte, at Tobias var charmerende, men også irriterende.
Han kom med dårlige scorereplikker, men samtidig virkede han oprigtig.
Jeg blev ret forvirret, og jeg kunne ikke rigtig finde ud af, om jeg kunne lide det eller ej.
Nanna: Måske swipede jeg lidt, men jeg slettede Tinder en uge efter, jeg havde mødt Tobias.
Det var ikke for hans skyld, for vi aftalte ikke, at vi skulle slette appen.
Jeg var bare blevet træt af Tinder igen.
Men jeg så en anden, da Tobias og jeg mødtes, og ham så jeg lidt, mens Tobias var på ferie.
Tobias: Jeg brugte ikke Tinder på ferien, og så fjernede jeg appen, da jeg kom hjem.
Men jeg havde stadig kontakt til en anden Tinder-date, som jeg så en enkelt gang efter.
Efter at Nanna og jeg havde datet noget tid, kom det op, om vi så andre.
Men på det tidspunkt havde vi begge to droppet at se andre.
Tobias: Ja, jeg var nok mere ivrig for at kalde Nanna "min" end omvendt.
På vores første date fik jeg sagt noget så kikset, som at hun havde smukke øje.
Men det har hun!
Og der gik ikke langtid, før jeg vidste, at jeg gerne ville være sammen med hende.
Det føltes meget naturligt, at vi skulle være sammen.
Nanna: Tobias var nærmest insisterende interesseret, og kort tid efter han kom hjem fra ferien, flyttede han nærmest ind hos mig i en uge.
Han gik på arbejde om morgenen, og så kom han sørme igen bagefter.
Det var en ret intens måde at lære hinanden at kende på, og efter den uge så vi ikke andre.
Jeg var meget i tvivl i starten, men fordi han var så insisterende, tænkte jeg, at vi lige så godt kunne se, hvor det førte hen.
Jeg kunne jo godt lide ham, så vi tog det en dag ad gangen.
Tobias: Jeg arbejdede på fuldtid på en restaurant, der ofte holdt åbent til kl.
1-3 om natten, og samtidig var håndværkere i gang med at ordne taget på den bygning, jeg boede i (jeg boede på øverste etage!
).
Men det skal tilføjes, at jeg også havde det virkelig hyggeligt hos Nanna, og det føltes helt naturligt at være der.
Så dét, kombineret med, at min lejlighed var ulidelig at være i, gjorde, at jeg tilbragte fire-fem dage hos hende.
Tobias: Vi blev kærester præcis én måned efter vores første date.
Det kan jeg huske, for vi matchede den 14.
oktober, og vi mødtes den 15.
oktober.
Jeg havde fødselsdag d.
14.
november, og da jeg lå med tømmermænd den 15.
november, kom Nanna med pizza og cola.
Hun tog sig af mig hele dagen, og det var dér, hun overgav sig, da en bagstiv fødselar med dådyrøjne spurgte, om hun ikke ville være hans kæreste.
Nanna: Tobias spurgte faktisk allerede to-tre uger efter, vi var mødtes første gang.
Jeg synes, det var meget tidligt.
Jeg havde ikke haft en kæreste før, men jeg mente nu nok, at der skulle gå lidt længere tid.
Jeg formåede at holde ham hen til dagen efter hans fødselsdag.
Tobias: Nej.
Aldrig.
Det var lidt pudsigt at skulle forklare andre, specielt den ældre generation, og vi kiggede da også lige på hinanden og fnisede, inden vi sagde det til folk.
Men det blev hurtigt meget normalt at have mødtes på Tinder.
Jeg havde i forvejen tre venner, der havde gjort det samme.
Nanna: Det er der jo efterhånden mange, der har.
Nanna og Tobias: Vær dig selv.
Hvis det er meant to be, skal det nok ske.
Uanset om I har mødt hinanden på Tinder, til en fest, til volleyball eller i et supermarked.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nørrebro|København|Italien|Turisme




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/norsk-teknologi-skal-redde-fisk-og-skildpadder-fra-spoegelsesgarn

TeknologiNorsk teknologi skal redde fisk og skildpadder fra spøgelsesgarnTonsvis af fiskeudstyr ender hvert år i havene.
Det udgør en trussel for fisk, sæler, hvaler og skildpadder.
Spøgelsesgarn og andet tabt fiskeudstyr er en trussel mod livet i havet.
Af Kim Rathcke Jensen15.
okt.
2018 kl.
18.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI havene omkring os flyder enorme mængder tabte garn, trawl og andre fiskeredskaber rundt.
Faktisk er 27 procent af det affald, som hvert år skyller op på strandene rundt om i EU, forskellige former for fiskeudstyr, vurderer Europa Kommissionen.
Det er for eksempel redskaber, som sætter sig fast i skibsvrag eller rev.
Eller det kan være bøjer eller net, som bliver sejlet over og revet løs af skibe.
Læs også:Sugerør og skruelåg: Halvdelen af skildpadder har plastik i kroppenDet mistede udstyr koster millioner af kroner for fiskerne.
Og samtidig er det en trussel for fisk, sæler, hvaler, hummer, krabber og skildpadder, der bliver fanget i spøgelsesnettene, som de også kaldes.
Men nu har norske forskere måske fundet en løsning, som gør det muligt at finde fiskenettene og andet udstyr og samle det ind igen.
Fra nøglekort til havbundProblemet er, at man ikke bare kan sætte en radiosender på fiskegrejet og så lede efter det, når man har mistet det.
Den slags teknologi er for dyr, og det kræver batterier, som har begrænset levetid.
Forskerne fra Stiftelsen for industriell og teknisk forskning har så fundet en teknologisk løsning, der minder om de nøglekort, som du får til et hotelværelse.
Når du sætter nøglekortet hen til dørlåsen, sender den et signal til kortet.
De kan tale sammen gennem en kode, så døren kun kan åbnes af det rigtige kort.
Den nye teknologi gør brug af de samme mekanismer, som man kender fra nøglekort på hoteller.
Det samme kan man gøre ved at fastgøre en lille plade på fiskegrej som for eksempel et trawl eller garn.
- Den bruger ikke energi til at sende et signal ud, og derfor behøver den kun et meget lille batteri for at holde i rigtig lang tid, siger den ene af forskerne, Odd Trandem, i en pressemeddelse.
Foto af skildpadde fik forsker igangSenderen hedder for PingMe, og den har en radius på 500 meter.
For fiskerne er der også den fordel, at andre konkurrerende fiskere ikke kan opspore signalerne og finde ud, hvor man har sat sit garn, oplyser Sintef.
Det var Tone Berg, der forsker i akustik hos Sintef, der fik ideen efter at have set det billede, som vandt World Press Photo i 2017.
Det viser en hjælpeløs skildpadde, der er blevet fanget i et spøgelsesnet.
Læs også:Ulovlig handel med skildpadder eksploderer- Jeg tænkte, at hvis der er nogen, som kan bidrage til noget her, så må det være mit institut, som udvikler alverdens sensorerer og dippedutter, siger Tone Berg i pressemeddelsen.
Kortlægning af danske spøgelseskortI Danmark kender man ikke omfanget af spøgelsesnet.
Danskere fiskere har pligt til at oplyse det, når de mister et net.
Men der var ingen indberetninger i 2017.
I september oplyste minister for fiskeri, ligestilling og nordisk samarbejde Eva Kjer Hansen (V), at der skal laves en kortlægning af omfanget af spøgelsesnet i Danmark.
Sidste år tog DTU Aqua det første skridt mod en kortlægning af de største risikoområder.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/et-aar-efter-metoo-her-er-de-anklagede-stjerner-i-dag

Film og serierEt år efter #metoo: Her er de anklagede stjerner i dag#metoo-bevægelsen er blevet et oprør mod magtmisbrug og seksuelle krænkelser.
Nu ser film- og serieekspert Frederik Dirks Gottlieb på, hvor 5 af de mest prominente anklagede er i dag - et år senere.
For præcis 1 år siden begyndte folk i særligt underholdningsbranchen at deles deres grufulde oplevelser med magtmisbrug og seksuelle krænkelser under hashtagget #metoo.
Nu ser serieekspert Frederik Dirks Gottlieb nærmere på, hvad der siden er sket med nogle af de mest opsigtsvækkende sager.
Af Frederik Dirks Gottlieb15.
okt.
2018 kl.
18.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet var blot et lille tweet – et pip om man vil – på Twitter fra skuespillerinden Alyssa Milano, der 15.
oktober 2017 satte skub i, hvad der må siges at være det mest omfangsrige, politisk ladede opgør, som underholdningsbranchen nogensinde har set: #metoo-bevægelsen.
Og bevægelsen, der endnu er i den spæde begyndelse af opgøret med magtmisbrug og seksuelle overgreb, er stadig i fuld gang verden over.
Elsker du også serier og film?
I DRs podcast 'Binge - med Frederik og Kasper' følger serieeksperterne fra P3, Frederik Dirks Gottlieb og Kasper Lundberg, tidens vigtigste og mest populære serier fra pilot til sæsonafslutning.
Hver tirsdag udkommer et nyt afsnit på iTunes og dr.
dk/binge.
Løbende bidrager de også til dr.
dk med nyt fra seriernes og filmenes forunderlige verden.
Efter et vigtigt og vanvittigt år, kigger vi her nærmere på fem af de mest omtalte sager og tager en status på, hvor de involverede er et år efter, at #metoo-bevægelsen rullede ind over os og ændrede vores opfattelse af underholdningsindustrien for evigt.
1Harvey Weinstein | FilmproducerThe Weinstein Company beskyttede ikke dets ansatte mod selskabets tidligere direktør, Harvey Weinstein, mener delstaten New Yorks chefanklager.
Hvad skete der?
Det var The New York Times og The New Yorker, som efter årevis af dybdegående graverjournalistik og interviews med kvinder, der igennem årene har følt sig forulempet af Weinstein, der i oktober 2017 publicerede historien om en af Hollywoods mægtigste mænd, Harvey Weinstein.
Eftersigende havde han i flere årtier misbrugt sin magtfulde position til at lokke kvinder ind på sit kontor og udøve grænseoverskridende seksuelle tilnærmelser.
Rygterne om Weinsteins påståede opførsel havde sviret i årevis.
Allerede tilbage i 2015 blev han også formelt politianmeldt for at have befamlet en ung italiensk model.
Men det krævede et større antal af anklager, før det blev taget alvorligt af politiet, såvel som pressen.
I oktober 2017 kom den første artikel i The New York Times, hvor anklagerne lød på at Weinstein havde seksuelt overfaldet og chikaneret 13 kvinder samt voldtaget tre.
Harvey Weinstein nægter alle anklager imod ham, men konsekvenserne blev alligevel hurtigt omfattende: Han blev fyret fra sit eget selskab af sin bror Robert Weinstein, smidt ud af foreningen Producers Guild of America og hans kone, Georgina Chapman, begærede om skilsmisse umiddelbart efter anklagerne.
Hvad er der sket siden?
Efter de to omfattende artikler, væltede det ind med lignende anklager, og der er lige nu mere end 80 kvinder, som har anklaget Harvey Weinstein for ét eller flere seksuelle overgreb.
Listen inkluderer alt fra ukendte kvindelige ansatte i The Weinstein Company til prominente stjerneskuespillere såsom Gwyneth Paltrow, Angelina Jolie og Uma Thurman.
På et rent juridisk plan er der lige nu adskillige anklager i spil, som i værste fald kan medføre, at Weinstein skal tilbringe resten af livet i fængsel.
Weinstein, som ifølge sin advokat stadig nægter sig skyldig, er lige nu ude på kaution, men har måttet aflevere sit pas og gå med fodlænke.
Den seneste udvikling er, at en af sagerne imod Weinstein er blevet droppet på grund af en af de involverede politibetjentes manglende troværdighed, men der er stadig fem andre sager på bedding.
Læs også:Fra feteret producer til tiltalt med fodlænke: Harvey Weinsteins nedtur fortsætter ét år efter afsløringer2Kevin Spacey | Skuespiller, producerEr Kevin Spacey på vej ind i varmen igen?
Nej, mener filmanmeldere.
Hvad skete der?
En af de største Hollywood-stjerner, som #metoo-bevægelsen har bragt ned, er nok den før så folkekære, Oscar-vindende skuespiller Kevin Spacey, der siden 2013 har spillet den populære tv-præsident Frank Underwood i tv-serien 'House of Cards'.
Men modsat virkelighedens præsident, fik anklagerne mod Spacey kæmpe konsekvenser for hans karriere.
Det var den relativt ukendte skuespiller Anthony Rapp, som i første omgang rettede en anklage mod Spacey, hvori han påstod, at Spacey i 1986 havde lagt an på Rapp og lagt sig oven på den dengang kun 14-årige skuespiller.
Kevin Spacey selv kom med en undskyldning til Anthony Rapp, men afviser anklagen og påstår, at han ikke kan huske episoden.
Desuden benyttede Spacey muligheden for samtidig at springe ud som homoseksuel, hvilket fik en del kritik, da det blev opfattet som en kynisk afledningsmanøvre for at rette opmærksomheden væk fra Rapps anklage.
Hvad er der sket siden?
I dag har mere end femten mænd anklaget Spacey for upassende seksuel opførsel, og desuden har over tyve tidligere ansatte på teateret 'The Old Vic' i London, hvor Spacey var kreativ direktør i 11 år, samt adskillige medarbejdere på 'House of Cards'-produktionen, vidnet om upassende opførsel.
Sagerne mod Spacey har haft store konsekvenser for den 59-årige skuespiller, som uden at have afsløret, hvorvidt anklagerne er sande, har meddelt, at han er i terapi for at komme sine dæmoner til livs.
Efter anklagerne kom frem udskød Netflix i første omgang optagelserne til den 7.
og sidste sæson af 'House of Cards'.
Men da flere crew-medlemmer fremlagde lignende anklager mod Spacey, besluttede streaminggiganten at fyre Spacey og i stedet køre serien i mål med 'præsidentfruen' Robin Wright ved roret.
Læs også:Efter anklager om overgreb: Netflix slår Kevin Spacey ihjel i hitserieInstruktøren Ridley Scott, som netop havde indspillet sin film 'All the Money in the World' med Spacey i en større birolle, valgte at klippe ham helt ud af filmen og erstatte ham med Christopher Plummer, da anklagerne begyndte at hobe sig op.
Spaceys seneste film, 'Billionaire Boys Club', indspillede i øvrigt kun for 126 dollars på premieredagen 17.
august 2018.
Det er ny bundrekord.
3Louis CK | Komiker, skuespiller, instruktørKomikeren Louis C.
K med det borgerlige navn Louis Székely spiller også med i film.
Her ses han til premieren på animationfilmen 'Kæledyrenes hemmelige liv', hvor han har lagt stemme til Max.
Hvad skete der?
Selvom der havde været rygter om Louis CK’s upassende opførsel i årevis, som han tidligere har nægtet var sande, så kom det alligevel som et chok for mange, da fem kvinder i en artikel i The New York Times anklagede Louis CK for at have blottet sig og onaneret foran dem.
Før anklagerne var komikeren Louis CK en af de mest respekterede mænd i Hollywood og desuden kendt i branchen som en fremtrædende feministisk røst.
Hvad er der sket siden?
Louis CK indrømmede i et offentligt brev, at anklagerne imod ham var sande.
Han skrev bland andet: "Disse historier er sande.
Da det skete, sagde jeg til mig selv, at det var okay, fordi jeg aldrig viste min pik til en kvinde, uden først at spørge hende om lov.
Hvilket også er sandt.
"Louis CK var dermed den første #metoo-anklagede til at indrømme, at anklagerne imod ham var sande.
Efterfølgende opsagde både FX Networks, HBO og distributøren på hans kommende film 'I Love You Daddy' samarbejdet med CK.
I august 2018 returnerede Louis CK så til den legendariske comedy klub, The Comedy Cellar i New York, til en blandet modtagelse.
Det faktum at CK indrømmede sin upassende opførsel gjorde, at nogen mente, at han fortjener en chance mere, mens andre kritiserede komikeren for at vende tilbage så hurtigt, samt for ikke at påtale hændelserne i sin optræden.
4Asia Argento | Skuespiller, instruktørepa07059803 Italian actress Asia Argento during the Italian La7 TV program 'Non e l'Arena', conducted by Massimo Giletti, in Rome, Italy, 30 september 2018.
According to reports, Argento was speaking about a scandal that broke out in August 2018 after she was accused of sexual assault by actor Jimmy Bennett in New York Times.
Asia Argento denied any sexual contact with Bennett.
Argento was among first women who publicly accused Harvey Weinstein of rape in October 2017.
EPA/RICCARDO ANTIMIANI Hvad skete der?
En af frontkvinderne for #metoo-bevægelsen var den italienske skuespiller og filminstruktør Asia Argento, som var en af de kvinder, der anklagede Harvey Weinstein for at have seksuelt overgrebet og voldtaget hende i 1990’erne.
Derfor kom det som et chok for alle da skuespilleren Jimmy Bennett, som spillede Argentos søn i filmen 'The Heart is Deceitful Above All Things' fra 2004, da han var kun syv år gammel, anklagede hende for selv at have begået et seksuelt overgreb.
Ifølge Bennett havde han og Argento et langt og kompliceret forhold efter filmens færdiggørelse, men i 2013 da han var 17 år beskylder Bennett Argento for at have givet ham alkohol og dyrket sex med ham på trods af, at den seksuelle lavalder i Californien er 18 år.
Hvad er der sket siden?
Først nægtede Argento sig skyldig.
Men i takt med at mere og mere information kom frem, blandt andet et betalt forlig mellem hende og Bennett på 380.
000 dollars, har hendes advokat indrømmet, at der var tale om et seksuelt forhold, men at det var Bennett, der angreb hende - og ikke omvendt.
Asia Argento, som mistede sin mand, tv-kokken Anthony Bourdain, tidligere på året, har siden sagen begyndte at rulle, måtte sende sin søn til USA for at bo hos sin far, og selv er hun blevet fyret som dommer på den italienske udgave af tv-programmet X Factor.
5Aziz Ansari | Komiker, skuespiller, instruktørActor Aziz Ansari arrives at the Metropolitan Museum of Art Costume Institute Gala (Met Gala) to celebrate the opening of "Manus x Machina: Fashion in an Age of Technology" in the Manhattan borough of New York, May 2, 2016.
REUTERS/Lucas Jackson Hvad skete der?
En af de mere besynderlige #metoo-sager udfoldede sig tilbage i janaur 2018, da en anonym kvinde der kaldte sig 'Grace', i et langt indlæg på det ukendte website babe.
net i detaljer beskrev en date med Ansari, som hun kaldte for "den værste oplevelse med en mand", hun nogensinde havde haft.
Denne sag adskiller sig fra de fleste andre #metoo-sager, da det kun er én kvindes beskrivelse af begivenhederne, og desuden er et møde, der udspillede sig uden for arbejdspladsen.
I indlægget beskriver hun, hvordan Ansaris opførsel fra første øjeblik kun handlede om at få hende med hjem i seng, og hvordan han ignorerede hendes non-verbale tegn på, at hun ikke havde lyst til at dyrke sex med den kendte komiker.
En komiker, som før denne hændelse havde et ry for at være feminist, og som også før #metoo-bevægelsens opgør med overgreb i underholdningsbranchen blandt andet havde dedikeret et afsnit i sin tv-serie 'Master of None' til at tage afstand fra seksuelle overgreb i Hollywood.
Ansari selv påstår, at både daten og selve sexakten var gensidig og han fremviste endda sms’er, hvor han takker 'Grace' for aftenen forinden.
Hertil svarer hun, at hun ikke fandt oplevelsen særlig rar, og han slutter af med at undskylde.
Hvad er der sket siden?
Det er en sag, der var med til at opridse nuancerne i #metoo-bevægelsen og som åbnede op for en helt ny snak om samtykke og de roller, som mænd og kvinder påtager sig, når det kommer til sex.
Denne sag har ikke haft et juridisk efterslæb, men Ansari har været så godt som tavs siden hans officielle modsvar tilbage i januar.
Han er ikke blevet droppet af Netflix, hvortil han producerer sin tv-serie 'Master of None', og han er begyndt at optræde med sine stand-up-shows igen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kevin Spacey (skuespiller)|Ridley Scott (filminstruktør)|Sædelighedsforbrydelser|Seksualitet|USA




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/den-gode-soldat-fra-southampton-har-fortjent-chancen-mod-oestrig

LandsholdetDen gode soldat fra Southampton har fortjent chancen mod ØstrigJannik Vestergaard får sammen med sin holdkammerat fra Southampton, Pierre-Emile Højbjerg, chancen i tirsdagens kamp mod Østrig.
Jannik Vestergaard starter inde for Danmark tirsdag aften mod Østrig.
Af Michael Sten Jensen i Lyon og Interview: Thomas Vestergaard15.
okt.
2018 kl.
18.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er en mand, der er vant til at færdes i de høje luftlag, som det danske landshold får ind i bagerste geledder tirsdag aften i Herning.
På alle mulige måder.
Med sine 1,99 meter rager 26-årige Jannik Vestergaard naturligt op i landskabet.
Derudover blev han i sommer den dyreste, danske fodboldspiller nogensinde, da Southampton sendte cirka 187 millioner kroner til Borussia Mönchengladbach i bytte for Vestergaards signatur på kontrakt, der løber til 2022.
Læs også:Fra højre til venstre back: Jens Stryger nyder livet på landsholdetSiden da har det været op og ned med spilletiden i Premier League, senest varmede Vestergaard bænken i 90 minutter mod Chelsea, men tirsdag garanterer Danmarks landstræner, Åge Hareide, at Vestergaard sammen med sin holdkammerat i Southampton, Pierre-Emile Højbjerg, får chancen i rødt og hvidt.
- Jannik har været en tro soldat gennem hele året, og det er vigtigt for os at vide, at han også kan præstere.
Han fortjener at få spilletid, siger Åge Hareide.
Skal vise stabilitetJannik Vestergaard debuterede for A-landsholdet i 2013, og siden da er det samlet blevet til 16 optrædener for Danmark.
Senest var han i kamp i landsholdets testkamp mod Sverige inden VM, men den seneste startplads ligger tilbage i juni 2017 i VM-kvalifikationskampen mod Kasakhstan.
Derfor ser forsvarsspilleren naturligt frem til igen at være blandt de 11 udvalgte.
Læs også:Herrelandsholdet er kongerne af 0-0: ’Jeg går op i at spille til nul’- Det glæder jeg mig til.
Vi har en masse gode spillere, så der er hård konkurrence om pladserne.
Der har været småt med spilletid til mig, så jeg ser frem til i morgen, siger Vestergaard, der dog ikke piver over sin 'normale' rolle som reserve.
- Når man ikke spiller, så er man frustreret over det.
Alle her har ambitioner og har store mål i livet, så det er en kamp, man skal tage med sig selv.
Fodbold er bare en holdsport, og der må man nogle gange acceptere en rolle, som man selv så anderledes.
Det kan være en udfordring.
Læs også:Landstræner lover spilletid til Højbjerg og Lerager- Jeg skal bare udføre mit arbejde, og en forsvarsspiller, som man ikke lægger mærke til, det er typisk et positivt tegn.
Ikke at forcere noget bliver vigtigt at fortælle mig selv, uanset hvor meget man gerne vil, lyder det fra Jannik Vestergaard.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Åge Hareide (fodboldtræner)|Jannik Vestergaard (fodboldspiller)|Fodbold|Østrig|Borussia Mönchengladbach




https://www.dr.dk/nyheder/penge/grundfos-ejerfond-mister-formand-og-naestformand

PengeGrundfos' ejerfond mister formand og næstformandPoul Due Jensens Fond skal have ny bestyrelsesformand og næstformand.
Tre bestyrelsesmedlemmer trækker sig.
Jens Bager trækker sig som bestyrelsesformand i Poul Due Jensens Fond, der ejer hovedparten af Grundfos-koncernen.
15.
okt.
2018 kl.
17.
57 | opdateret 15.
okt.
2018 kl.
18.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFormanden og næstformanden i Grundfos' ejerfond trækker sig.
Poul Due Jensens Fond ejer hovedparten af pumpegiganten Grundfos, og den afgående formand, Jens Bager, er den første formand, der ikke er en del af ejerfamilien.
Det fremgår af en pressemeddelelse på fondens hjemmeside.
Han trækker sig efter kun syv måneder som formand i Poul Due Jensens Fond.
Det skriver Jyllands-Postens erhvervsmedie, finans.
dk.
Niels Due Jensen, der er Grundfos-arving, håndplukkede selv Bager til formand, da Due Jensen i forbindelse med sin 75-års fødselsdag gav formandsposten videre, skriver mediet.
I den meget korte pressemeddelelse fra fonden står der, at tre bestyrelsesmedlemmer trækker sig.
Det er på grund af "uenighed om strategien for fonden".
Foruden Jens Bager trækker næstformanden, Ingelise Bogason og Anne-Birgitte Albrechtsen sig også.
Læs også:Danske firmaer har succes i Kina - men potentialet er langt størreJens Bager har tidligere været topchef i den danske medicinalvirksomhed ALK-Abelló.
Jens Bager træder ikke bare ned af stolen og finder en anden rolle, han træder helt ud af bestyrelsen.
Fonden skal nu på jagt efter tre nye bestyrelsesmedlemmer, og ifølge meddelelsen venter fonden, at pladserne vil være besat inden for tre måneder.
Poul Due Jensens Fond blev oprettet som en selvstændig institution i 1975.
Fonden ejer i dag cirka 87 procent af virksomheden.
Grundfos har hovedsæde i Bjerringbro, og virksomheden producerer pumper.
Produkterne fra Grundfos bliver brugt over alt i industrien, erhvervs- og boligejendomme - for eksempel til varme og aircondition, vandforsyning og rensning af spildevand.
Grundfos er i dag en af verdens største pumpeproducenter med salg over store dele af verden.
Virksomheden har omkring 19.
000 ansatte.
Grundfos endte årets første seks måneder med en omsætning på 12,8 milliarder kroner.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Niels Due Jensen (erhvervsleder)|Grundfos|Poul Due Jensens Fond|Medicinalindustri|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/socialstyrelsen-efter-storsvindel-og-manglende-udbetalinger-send-lige-jeres

IndlandSocialstyrelsen efter storsvindel og manglende udbetalinger: Send lige jeres kontonummerDer har været lukket ned for udbetalinger for satspuljemidler efter den store svindelsag.
Nu skal der åbnes op igen, og det kræver et tjek af modtagerne.
Børne- og socialminister Mai Mercado bekræftede mandag på et pressemøde sammen med departementschef i Børne- og Socialministeriet, Jens Strunge Bonde, at de manglende satspuljeudbetalinger skyldes svindelsagen.
Af Jens Andersen15.
okt.
2018 kl.
17.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSvindel for 111 millioner kroner udført af en 64-årig kvinde fik Socialstyrelsen til at lukke ned for udbetaling af satspuljemidler i oktober.
Socialstyrelsen arbejder nu på at åbne det såkaldt tilskudsadministrative system op igen, og i bestræbelserne på at få helt styr på pengesagerne, beder styrelsen modtagerne af satspuljemidlerne bekræfte deres kontonummer hurtigst muligt »så der er fuld sikkerhed for, at udbetalingerne sker til de rette«, lyder det i breve, der er sendt ud til de berørte foreninger.
Da Socialstyrelsen i første omgang smækkede kassen og tilbageholdt udbetalinger, udløste det kritik, da man ikke informerede de berørte foreninger forinden.
- Som minimum kunne man have gjort sig den umage og ulejlighed og meddele dem, der modtager pengene, at man stopper det.
Jeg synes, det er pivringe og alt for dårligt, siger Thorstein Theilgaard, generalsekretær i foreningen Bedre Psykiatri.
Læs også:Svindelsigtet efterlyst hos Interpol: 'Man skal ikke forestille sig, at der igangsættes en manhunt'På sporet af den sigtedeDen svindelsigtede Anna Britta Troelsgaard Nielsen er mistænkt for at have trukket 111 millioner kroner ud af satspuljemidlerne og kanaliseret dem videre til egne konti.
Kvinden har arbejdet i Tilskudsadministrationen, som hører under Socialstyrelsen, i mere end 40 år.
Svindlen med satspuljemidlerne menes at have fundet sted fra 2002, men blev først opdaget i begyndelsen af september i år.
Læs også:Socialstyrelsen har lukket for udbetaling af penge fra satspuljenEfterforskerne hos bagmandspolitiet holder foreløbigt kortene tæt ind til kroppen, men fortæller til DR Nyheder, at man har en god idé om, hvor Anna Britta Troelsgaard Nielsen befinder sig.
Kvinden er internationalt efterlyst gennem Interpol, og befinder sig med al sandsynlighed i udlandet, fortæller Bagmandspolitiet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Socialstyrelsen|Bagmandspolitiet|Økonomisk kriminalitet|Bedre Psykiatri




https://www.dr.dk/nyheder/udland/nu-kan-det-udloese-faengselsstraf-sove-paa-gaden-i-ungarn

UdlandNu kan det udløse fængselsstraf at sove på gaden i UngarnRegeringens forbud rammer tusindvis af hjemløse, skriver BBC.
Det kan fra i dag straffes med fængsel, hvis man overnatter på gaden i Ungarn.
Af Sofie Dyjak15.
okt.
2018 kl.
17.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFra i dag risikerer hjemløse i Ungarn fængselsstraf, hvis de sover på gaden.
Hvis en person flere gange inden for kort tid bliver taget af politiet i at bo på gaden og nægter at overnatte de steder, staten driver for hjemløse, kan det ende ud i enten en bøde, samfundstjeneste eller fængselsstraf.
Det skriver blandt andre The Guardian.
Siden 2013 har det kunnet udløse bødestraf eller samfundstjeneste at sove på gaden i Ungarn, men med det nye forbud, som blev vedtaget i parlamentet i juni, kan det altså også udløse en fængselsstraf.
I går var omkring 100 demonstranter mødt op foran parlamentet i Budapest for at udtrykke deres utilfredshed.
Ifølge eksperter er der plads til cirka 11.
000 hjemløse i Ungarns statsdrevne bosteder, men mindst 20.
000 lever uden tag over hovedet, skriver BBC.
Den ungarske regering har præsenteret nogle lidt andre tal.
Den fastslår, at de startsdrevne bosteder har plads til 19.
000 hjemløse, og at der er plads til alle i nød.
Ifølge The Guardian er de statsdrevne bopladser ofte så ulækre, at mange hjemløse fravælger dem.
En af dem er 47-årige Erik Jeczkel:- De er fyldt med lus, og når du først får lus, er de umulige at komme af med, siger han til det britiske medie.
Nok sovepladser til dem i nødDen ungarske regerings kamp mod folk, der lever på gaden, har været i gang næsten lige siden Viktor Orbán blev landets premierminister i 2010.
Og det nye forbud er altså en yderligere stramning af forlaget fra 2013, skriver BBC.
Dengang protesterede mange over regeringens måde at kriminalisere hjemløse på.
Og der er fortsat kritik af regeringen.
Ifølge BBC sendte FN's boligekspert Leilani Farha i juni et åbent brev til den ungarske regering, hvor hun kaldte forbuddet for grusomt og uforeneligt med internationale menneskerettigheder.
Den ungarske regering slår i en officiel udmelding fast, at de hjemløse i landet bliver tilbudt en værdig hjælp.
Og at de i år vil bruge ekstra ressourcer på området.
Målet med forbuddet er blandt andet at sikre, at hjemløse ikke er på gaden om natten, og at borgere uhindret kan gøre brug af det offentlige rum, siger Attila Fulop, statssekretær for sociale anliggender, til BBC.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/jacob-var-forretningspartner-med-haelerisigtet-i-svindelsag-det-er-fuldstaendig

Millionsvindel i SocialstyrelsenSe temaIndlandJacob var forretningspartner med hælerisigtet i svindelsag: 'Det er fuldstændig sindssygt'Jacob Augo Lyth har et tæt forhold til en af de hælerisigtede og har også mødt Anna Britta Troelsgaard Nielsen mange gange i Sydafrika.
DR Nyheder har mødt Jacob Augo Lyth i Sydafrika.
Han er rystet over sagen.
Af Lisbeth Quass og Kirstine Biltoft-Knudsen15.
okt.
2018 kl.
17.
20 | opdateret 15.
okt.
2018 kl.
17.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op42 hektar land i Phalaborwa i Sydafrika skulle omdannes til luksusboliger, et reservat for nødstedte dyr og en restaurant, der kunne tiltrække folk fra lokalområdet.
I dag ligger det planlagte estate-område tørt og stort set øde hen.
Planerne for stedet er ikke blevet til virkelighed, og den person, der ejer halvdelen af de mange hektar, er nu sigtet for hæleri af særlig grov karakter i sagen om formodet svindel med 111 millioner offentlige tilskudskroner hjemme i Danmark.
Dem, der nåede at købe ind på drømmen, er vrede, skuffede og bange for selv at miste penge og et livsprojekt som følge af sagen.
Det samme gælder den mand, der ejer den anden halvdel af landområdet, Jacob Augo Lyth, som har kendt den sigtede gennem mange år.
- Vi havde store planer, og det hele startede sådan set relativt fint.
Men efter der var blevet opført nogle ejendomme, begyndte det at gå lidt i sig selv igen.
Og nu bliver drømmen helt ødelagt af noget forbandet svindel, siger han.
Læs også:Kurator i svindelsag bekræfter: Vi kigger på SydafrikaMødte mistænkte gennem bekendteJacob Augo Lyth fortæller, at han mødte personen, der nu er sigtet for at have fået del i udbyttet, gennem fælles bekendte i Sydafrika for mere end ti år siden.
Her mødte han også Anna Britta Troelsgaard Nielsen, der i september blev politianmeldt og efterlyst internationalt for at have begået svindlen på sin arbejdsplads i tilskudsforvaltningen.
Jeg tager skarp afstand fra, at man overhovedet kan finde på sådan noget.
Jacob Augo Lyth, forretningspartner til hælerisigtetFor Jacob Augo Lyth er det helt store spørgsmål, om hans forretningspartners penge kom fra Anna Britta Troelsgaard Nielsen.
- Men uanset hvad føler jeg mig overbevist om, at personen intet har vidst.
Vedkommende hører til blandt den håndfuld, jeg ser som mine bedste venner, og vi har kendt hinanden i mange år.
Men vi kan godt blive enige om, at personen har været ekstremt naiv, hvis det er sådan, det er foregået, siger Jacob Augo Lyth.
Fælles selskab til driftHan fortæller, at han købte sin del af stedet – for sine egne penge og i sit eget navn – for omkring ti år siden, og at hans ven på et senere tidspunkt købte det område, der grænser op til.
Hegnet mellem de to områder blev pillet ned, og de to venner oprettede et fælles selskab.
Her skød de hver især penge ind, så der kunne drives et wildlife-center for tilskadekomne og trængende dyr og en restaurant i en gammel farm ved en sø på den mistænktes område.
- Jeg syntes, det var rigtig spændende på grund af den store sø.
For når man flytter hegnet, er der vand til dyrene.
Naturligt vand.
Og det er attraktivt, siger Jacob Augo Lyth.
Venneparret havde også planer om hver især at sælge alle de tomme grunde på deres to ejendomme, hvor folk selv kunne opføre et hus.
Svindelsagen•Socialministeriet har oplyst, at den 64-årige Anna Britta Troelsgaard Nielsen er efterlyst internationalt og mistænkt for at have overført 111 millioner kroner i tilskudsmidler til sig selv.
•Mistanken mod kvinden opstod, da der i august blev opdaget uregelmæssigheder i udbetalingen af tilskudsmidler til en kommune.
•Samtidig blev det konstateret, at der blev overført penge til konti, som tilhørte Anna Britta Troelsgaard Nielsen, der nu er mistænkt for at have svindlet med tilskudsmidler i mindst 16 år.
•Den formodede svindel skal være foregået, både mens hun sad i Socialministeriets departement og i Socialstyrelsen.
Fællesudgifter til strøm og ansatteJacob Augo Lyth lægger altså ikke skjul på, at han har haft et samarbejde med den nu hælerisigtede, eller på at han flere gange i årenes løb har mødt Anna Britta Troelsgaard Nielsen.
Han understreger dog samtidig, at han ikke har modtaget penge fra hverken Anna Britta Troelsgaard Nielsen eller sin forretningspartner.
Det har DR Nyheder ikke haft mulighed for at kontrollere.
- Vores forretningssamarbejde har bestået i, at vi har haft nogle fællesudgifter til aflønning af medarbejdere, mad til dyrene, elektricitet og forsikringer, som vi har delt.
Når der har manglet penge, og det har der gjort rigtig meget, så har vi hver især tilført midler, siger han.
- Og så havde vi haft interesse i at få et økonomisk samarbejde, hvis der var blevet oprettet en restaurant.
Men det blev der aldrig, siger han.
Har du aldrig undret dig over, hvor personens penge kom fra?
- Jo.
Det har jeg.
Men jeg har ikke haft nogen grund til at stille kritiske spørgsmål de første mange år.
Vi har da nogle gange pjattet om, at det var lidt vildt, at vedkommende pludselig fik så mange penge, og jeg oplevede, at der blev talt åbent om det, så jeg har ikke fattet mistanke.
Hvad svarede din forretningspartner, når du spurgte, hvor pengene kom fra?
- Det var ikke noget, vedkommende ytrede.
Det var noget, vi hørte fra Anna Britta Troelsgaard Nielsen.
Og det var der ingen umiddelbar grund til at stille spørgsmålstegn ved.
Det eneste, jeg og min ven kom i dialog om, var, at lige pludselig var det relativt mange penge.
Og så grinede vi simpelthen bare lidt af det.
’Altså, kan det snart passe?
’Har du tjent penge på jeres samarbejde?
- Der tror jeg roligt, vi kan konkludere, at det er et stort nej.
Da der er nedlagt navneforbud i sagen, kan DR Nyheder ikke gengive, hvad der ifølge Jacob Augo Lyth blev forklaret om pengenes oprindelse, da det vil gøre det muligt at identificere forbindelsen mellem hans forretningspartner og Anna Britta Troelsgaard Nielsen.
Læs også:Bagmandspolitiet: Vi har en idé om, hvor svindelsigtet kvinde erKonkursbo jagter pengeneAnna Britta Troelsgaard Nielsen er blev begæret konkurs af den danske stat, og kuratoren i konkursboet forsøger at finde ud af, hvad hun kan have gjort af de mange tilskudsmillioner, hun er mistænkt for at have trukket ud til sig selv gennem en periode på mindst 16 år.
Der er hidtil blevet beslaglagt en ødegård i Sverige, en ejendom i Hvidovre og et beløb, der i sin størrelsesorden blegner i forhold til det formodede udbytte af svindlen.
Kurator er desuden i gang med at undersøge, om Anna Britta Troelsgaard Nielsen har ejendom i Sydafrika, som der er mistanke om, så den også kan blive beslaglagt.
Derudover undersøger både kurator og Statsanklageren for Særlig Økonomisk og International Kriminalitet, om der er personer, som har fået del i udbyttet af den formodede svindel.
Og om pengene kan hentes hjem til staten igen.
Tre personer blev i den forbindelse sigtet for hæleri af særlig grov beskaffenhed i sidste uge.
Den ene var Jacob Augo Lyths samarbejdspartner.
Forretningspartnerens forsvarsadvokat, Henrik Dupont Jørgensen, vil ikke oplyse, hvordan hans klient forholder sig til sigtelsen, da den ifølge advokaten er for vagt formuleret.
Der er brunt, knastørt og stille på det område, som den hælerisigtede ejer.
Har kontaktet kuratorJacob Augo Lyth har kontaktet kuratoren i konkursboet for at få svar på, hvordan han skal forholde sig, ligesom han har tilbudt at fremlægge de dokumenter, kurator måtte være interesseret i.
Han har delt mailen samt svaret fra kurator med DR Nyheder.
- I bund og grund vil jeg bare gerne have alle kort på bordet og have ryddet op, og jeg står til rådighed for alle myndigheder 24 timer i døgnet.
De kan kigge på bankkonti, udskrifter og så videre, og jeg vil til enhver tid mødes personligt med kurator og bagmandspolitiet, siger han.
- Da vores ejendomme er indkredset af samme hegn, og dyrene går vildt rundt der, kan en eventuel investor i mine grunde være interesseret i at få retten til det hele.
Det vil klart være i min interesse – og i kurators, hvis det når dertil – så der kan komme nogle penge ud til kreditorerne.
Men jeg håber da, at det er min forretningspartner og ikke kurator, jeg skal samarbejde med fremadrettet.
Kuratoren, Boris Frederiksen fra Kammeradvokaten, oplyser, at sagen er på et stadie, hvor han ikke kan udtale sig yderligere om konkursboets forhold og de spor, han undersøger.
- Vi har modtaget rigtig mange henvendelser i denne sag – og om mange forskellige forhold – så aktuelt kan jeg ikke kommentere på, hvem vi taler med, skriver Boris Frederiksen til DR Nyheder.
Læs også:Mercado: Stop for satspulje-udbetalinger skyldes svindelsagAnsatte passer dyreneJacob Augo Lyth har ikke selv boet på sin ejendom det seneste lange stykke tid.
Han blev syg og bor i dag i en anden del af Sydafrika, da det er her, han får behandling.
Den hælerisigtede har ifølge Jacob Augo Lyth slet ikke boet på sin ejendom.
Derimod har personen boet i et hus et andet sted i Phalaborwa, når vedkommende ikke har været hjemme i Danmark.
Derfor er det i øjeblikket to ansatte, der står for den daglige vedligeholdelse og passer de dyr, der er på området.
Der er blandt andet krokodiller, som Jacob Augo Lyth og hans forretningspartner købte fra en farm, der havde for mange til at kunne tage ordentlig vare på dem.
33-årige Samaria Pretty Madonsela arbejder på stedet, som en af de hælerisigtede i svindelsagen ejer.
En af de ansatte er den 33-årige Samaria Pretty Madonsela, som DR Nyheder har mødt på stedet.
Hun fortæller, at hun har været ansat der i seks år, og at hun er overrasket og chokeret over sagen.
- Jeg kendte den sigtede som en sympatisk og venlig person, siger hun.
Samaria Pretty Madonsela fortæller, at hun også har mødt Anna Britta Troelsgaard Nielsen et par gange, blandt andet da hun på et tidspunkt kom på besøg for at se krokodillerne.
- Hun var smilende, venlig og talte pænt til folk, siger Samaria Pretty Madonsela om den svindelmistænkte.
- Det er fuldstændig sindssygtJacob Augo Lyth ønsker ikke at oplyse, hvornår han sidst har set sin forretningspartner, som han betragter som et offer i sagen.
Han oplyser desuden, at det er lang tid siden, han har set Anna Britta Troelsgaard Nielsen.
- Med alt det, der er kommet frem den seneste uge, er jeg ikke i tvivl om, at der er foregået noget, der ikke skal forekomme, siger han.
- Fra den dag, det kom frem, faldt det hele fra hinanden.
Jeg og min familie er rystet i vores grundvold.
Vi havde overhovedet ikke set det komme, og det er fuldstændig sindssygt.
Jeg tager skarp afstand fra, at man overhovedet kan finde på sådan noget.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Henrik Dupont Jørgensen (advokat)|Sydafrika|Økonomisk kriminalitet|Kriminalitet|Socialministeriet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/et-aar-med-metoo-er-bevaegelsen-bare-hyperfeministernes-krig-mod-alle-maend

IndlandEt år med #MeToo: Er bevægelsen bare hyperfeministernes krig mod alle mænd?
Der var masser af kritiske spørgsmål fra brugerne, da der i dag var #MeToo-debat på dr.
dk.
#MeToo-bølgen har skyllet ind over verden, siden Alyssa Milano første gang opfordrede til at bruge det for et år siden.
Her er det kvinder i Sydkoreas hovedstad, Seoul, der tilkendegiver deres støtte.
Af Mark Lindved Norup15.
okt.
2018 kl.
17.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor et år siden trykkede den amerikanske skuespiller Alyssa Milano på ’tweet’-knappen på Twitter og satte gang i en bevægelse, der siden har buldret derudad.
Hendes opfordring lød: ”Hvis alle kvinder, der har været udsat for seksuel chikane eller overgreb, skrev ’#MeToo’ på deres status, kunne vi give folk en fornemmelse af, hvor stort problemet er”.
Debattørerne Dorte RømerSkuespiller og en af de første danske kvinder til at tale om krænkelser i forbindelse med sit arbejde.
Aktiv debattør i forbindelse med #MeToo-bevægelsen.
Kenneth ReinickeMandeforsker, RUC.
Har skrevet bogen 'Mænd der krænker kvinder' om konsekvenserne af #MeToo-bevægelsen.
På det år, der gået, er der sendt mere en 19 millioner tweets med #MeToo-hashtag, og diskussionen om forholdet mellem mænd og kvinder og overgreb – store som små - har siden været et af de hedeste debatemner.
En debat, der tidligere i dag fortsatte på dr.
dk, da skuespiller Dorte Rømer og mandeforsker Kenneth Reinicke svarede på brugernes spørgsmål.
Læs også:Har 'hyklerisk' skuespillerinde taget #Metoo-bevægelsens uskyld?
En af dr.
dk's læsere Jacob Georg Naur mente, at der var tale om en fortsat krig mod mænd fra dem, han betegnede som ’hyperfeministerne’.
- Jeg kan jo prøve at vende det om; hvis der stod i din ansættelseskontrakt; "Du må til enhver tid befamle, tale ned til, eller seksuelt tilfredsstille dig selv på og i de kvindelige ansatte", så ville du nok få kaffen galt i halsen, lød svaret fra Dorte Rømer.
- Vi beder jo kun om at få lov til at arbejde uden at skulle bekymre os om netop de ovenstående ting.
Det er helt almindelige medmenneskelige krav, vi stiller til vores kolleger og chefer.
Små klap og voldtægt under etNoget af den kritik, der oftest bliver rettet mod #MeToo-kampagnen er sammenblandingen af alle former for grænseoverskridende adfærd, så der bliver sat lighedstegn mellem en uønsket berøring og et overgreb.
De to debattører, mandeforsker Kenneth Reinicke og skuespiller Dorte Rømer.
Et problem, som brugeren ’Anders’ adresserede, og som begge debattører anerkendte.
For Dorte Rømer handler det om kontekst:-(…) krænkelsen virker større alt efter hvilket miljø og sammenhæng, det foregår i.
Jeg forstår godt, det mudrer og måske gør, at man stønner; "jeg ORKER ikke mere #MeToo!
".
Derfor skal du have endnu mere tak for at orke lidt mere.
.
.
vi har brug for mændenes stemme i debatten!
svarede hun.
Læs også:Skuespilleren Bill Cosby skal i fængsel for overgreb på kvindeKenneth Reinicke mener, at det er vigtigt også at have øje for de små hændelser, da de kan skabe en uhensigtsmæssig og kulturelt fastgroet accept af tingenes tilstand.
- Men det er ligeså vigtigt at fremhæve, at legitimeringen af de milde former for seksuel chikane som kulturel acceptabel praksis, kan være med til at fremme forekomsten af de grovere former for chikane.
De er med til at skabe legitimering.
Hvornår må vi joke med #MeTooPå den time, som de to debattører sad ved tasterne, strømmede der masser af spørgsmål og meningstilkendegivelser ind, og de nåede derfor vidt omkring.
Jeg tror, det er særdeles sensitivt at joke med at titusinder af kvinder er blevet krænket og forsøgt voldtaget - og ret svært at vinkle en joke på detSkuespiller Dorte Rømer om at joke med #MeToo-bevægelsen.
Blandt andet forholdt de sig til karenstiden for jokes om det følsomme emne, som #MeToo-debatten udgør.
- Jeg tror det handler om selskabet og sammenhængen.
F.
eks er lige nu og her nok ikke det bedste tidspunkt.
Men jeg tror, det er særdeles sensitivt at joke med, at titusinder af kvinder er blevet krænket og forsøgt voldtaget - og ret svært at vinkle en joke på det.
- Mine stand-up kolleger prøver.
.
.
jeg har endnu ikke hørt dem lave en joke der har fået mig til at buldergrine af et overgreb, lød Dorte Rømers svar til brugeren Rune Espersen.
Kække, men uskyldige klap bagiMorten stillede et med egne ord ladet spørgsmål, da han ville høre, om #MeToo-bølgens kvindelige aktivister ser ned på de kønsfæller, der ikke ønsker forandring og gerne vil bevare muligheden for at få et ’kækt, men uskyldigt’ klap bagi.
MeToo handler om at afkode, om vedkommende syntes det er i orden, inden man gør det.
Mandeforsker Kenneth Reinicke om 'kække' klap bagi.
- Metoo handler ikke om, at man ikke må klappe konen eller andres bagdel - MeToo handler om at afkode, om vedkommende synes det er i orden, inden man gør det, svarede Kenneth Reinicke.
Det uskyldige klap skal der være plads til, mener Dorte Rømer.
Men det er den klappende part, der har ansvaret for at sørge for, at ingen grænser bliver overtrådt.
Læs også:Vanæret topchef for CBS kan ende med at få formue- Jeg synes bare, det betyder, at man hele tiden har fokus/samtykke/mærker, om ens partner er med på det sjove, hvis man inviterer via et klap i bagdelen.
Leg er leg, og det er så vigtigt, at det forbliver sådan!
understregede hun.
Du kan læse debatten i sin helhed her.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/helikopterentusiast-vil-flyve-erhvervsfolk-mellem-viborg-og-koebenhavn

Midt- og VestjyllandHelikopterentusiast vil flyve erhvervsfolk mellem Viborg og KøbenhavnHelikopterentusiast på vej med ny helikoptertaxa.
Selv om det er dyrt, mener bagmanden, der er et marked for det.
Stephan Erlandsen (tv) og Knud Rohde Nielsen starter i samarbejde en taxahelikopter.
Af Torben Møller og Mona Aaberg15.
okt.
2018 kl.
16.
57 | opdateret 15.
okt.
2018 kl.
18.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn taxatur forbindes oftest med transport på fire hjul.
Men helikopterentusiast Knud Rohde Nielsen er nu i gang med et helikopter-taxaselskabErhvervslivet i Viborg skal have lettere ved at komme hurtigt fra A til B.
- Flyvning er fremtiden.
Det er hurtigheden, og man sparer penge, siger Knud Rohde Nielsen, som tror på, der er kunder nok til at lave en god forretning.
- Det er vi i al fald overbeviste om, og vi har haft kontakt til flere større virksomheder, fortæller Knud Rohde Nielsen.
Læs også:VIDEO Vandflyver mellem Aarhus og København er et pilotprojektHan har selv fløjet helikopter siden 1968, og mandag var Viborg Flyveplads centrum for helikopterentusiastens fremstød.
Selv om det er muligt at benytte sig af helikopteren som privat, er det i højere grad virksomheder, den henvender sig til.
Eksempelvis Apple i Viborg og Grundfos i Bjerringbro.
Prisen bliver cirka 5.
000 kroner per næse, altså 15.
000 kroner tur-retur, hvis man er tre mand.
Det oplyser Stephan Erlandsen, pilot og ejer af Herning Helicopters, der skal beflyve den nye rute.
- Og det er så med en hel dag i København, hvor man kan hoppe rundt til de forskellige møder, og når man er færdig, sender man en sms, så er helikopteren startet op, når man kommer ud, siger piloten.
Slipper for lufthavnskontrolDerfor tror han og Knud Rohde på konceptet, selv om turen er en hel del dyrere end en flybillet fra den nærliggende Midtjyllands Lufthavn.
- Vi er mere fleksible og skal ikke gennem kontrol i lufthavnen.
Vi er meget hurtigere, og vi er i luften inden for fem minutter.
Der er ingen spildtid, siger Stephan Erlandsen.
At gøre helikopterflyvning lettere tilgængelig er ikke nyt for Knud Rohde Nielsen.
Han har allerede en forretning med helikopterflyvning fra Gedsted cirka 30 kilometer nord for Viborg.
- Jeg ved godt, man kan tænke, at det er et stort skridt, men vi prøver, og vi håber, det bliver en succes, siger Knud Rohde Nielsen.
Venstres transportordfører Kristian Pihl Lorentzen klippede symbolsk den røde snor i Viborg, og han hilser initiativet velkomment.
- Vi har brug for mobilitet og bevægelighed i Danmark – både til lands, til vands og i luften.
Så det er godt nyt for vores del af landet, at der kommer et nyt tilbud, siger Kristian Pihl Lorentzen.
Artiklen er opdateret med specificering af prisen for en helikoptertur fra Viborg til København.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kristian Pihl Lorentzen (politiker)|København|Viborg|Erhverv|Venstre




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/personbil-og-letbanetog-stoeder-sammen-i-aarhus

Aarhus LetbaneSe temaØstjyllandPersonbil og letbanetog støder sammen i AarhusLetbanedriften er genoptaget, og ifølge poltiet var der ingen alvorlig personskade.
Føreren af bilen blev efter uheldet kørt på hospitalet.
Af Emma Lichscheidt15.
okt.
2018 kl.
16.
27 | opdateret 15.
okt.
2018 kl.
17.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt letbanetog er mandag eftermiddag kørt sammen med en personbil i krydset ved Randersvej og Stockholmsgade i det nordlige Aarhus.
Uheldet skete omkring 15.
15.
Politiet har været på stedet og er fortsat i gang med at få klarhed over, hvordan uheldet kunne ske, fortæller vagtchef ved Østjyllands Politi Peter Hunniche til DR Østjylland.
- Letbanen skal ligeud, og der er en personbil, der skal til venstre.
I den forbindelse påkører de to hinanden.
Vi har ikke endnu overblik over omstændighederne omkring uheldet - altså hvordan det kunne ske - men det skal vores undersøgelser så nu klarlægge, siger han.
Føreren af bilen blev kørt væk med ambulance, men angiveligt ikke med alvorlige skader.
- Der er mig bekendt ingen personskade, men der var én, der blev kørt rutinemæssigt på skadestuen til tjek, men ikke noget alvorligt, siger han.
Letbanen holdt stille efter uheldet, men kører nu igen.
Dog varslede Midttrafik, at man kunne opleve forsinkelser på letbanen mandag eftermiddag frem til klokken 17.
Det er niende gang, letbanen er involveret i et uheld.
Indtil videre har seks personbiler været involveret i uheld med letbanen, to fodgængere og en cyklist.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Midttrafik|Togtrafik|Aarhus|Jylland|Politi




https://www.dr.dk/sporten/danish-vikings-tager-guldet-til-em-i-australsk-fodbold

SportDanish Vikings tager guldet til EM i australsk fodboldLørdag kunne det danske landshold i australsk fodbold løfte trofæet og kalde sig europæiske mestre efter en overlegen sejr over Irland.
Det danske landshold i australsk fodbold kunne i weekenden tage guldet til EM i Irland.
Af Louise Pilegaard15.
okt.
2018 kl.
16.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet danske landshold var lørdag i aktion ved europamesterskabet i australsk fodbold.
En dansk trup på 16 spillere kunne efter en komfortabel sejr i semifinalen mod sidste års vindere fra England træde ind på banen og spille finale imod værtsnationen, Irland.
Det danske landshold viste højt niveau, og kunne problemfrit tage en sikker sejr på 28-14 og altså kalde sig europæiske mestre.
En oplevelse som anføreren på landsholdet, Thore Lauritsen, sætter stor pris på.
- Det var en super fed oplevelse.
At slutte af med en sejr er noget, som man kun kan drømme om, siger han.
Det er en kæmpe stor bedrift.
Vi er super glade.
Thore LauritzenSigter efter større målVed sidste års EM var Danmark ikke repræsenteret på grund af dårlig økonomi, og forud for turneringen i år var ´de danske vikinger´ også kun seedede som nummer 10.
Men det gjorde kun triumfen større, fortæller Thore Lauritzen, der til dagligt spiller i klubben Farum Cats.
- Det er en kæmpestor bedrift.
Vi kommer ind som 10.
seedede hold, og kommer jo faktisk med i andet lag.
Så det er rigtig godt og bare endnu sejere, at vi gik igennem det på en så flot måde.
Motivationen var der til finalen, og derfor klarede vi den.
Vi er super glade.
Weekendens europamesterskab var den lille udgave, hvor der spilles med 9 mand på banen, hvor den store udgave, der afholdes hver 3.
år, er med 16 mand på banen.
Og netop dén turnering håber anfører Thore Lauritzen og resten af det danske landshold, at de kan komme med til.
- Næste år vil vi rigtig gerne til den store turnering.
Det er klart vores ambition.
Det danske, kvindelige landshold tog en samlet 7.
-plads ved samme EM.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Irland|Fodbold|England|Farum




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-sender-pompeo-til-saudi-arabien-i-sag-om-savnet-journalist

Khashoggi-sagenSe temaUdlandTrump sender Pompeo til Saudi-Arabien i sag om savnet journalistKongen af Saudi-Arabien har i en samtale med Donald Trump fortalt, at han ikke ved, hvor Jamal Khashoggi er.
Jamal Khashoggi har skrevet kritisk om Saudi-Arabiens politik i The Washington Post og i arabiske medier.
Han har de seneste år levet i eksil i Washington i USA af frygt for forfølgelse.
(Foto: Handout .
© Scanpix)15.
okt.
2018 kl.
16.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUSA's udenrigsminister, Mike Pompeo, rejser hurtigst muligt til Saudi-Arabien for at blive klogere på sagen om journalisten Jamal Khashoggi, der er forsvundet efter et besøg på Saudi-Arabiens konsulat i Tyrkiet.
Det skriver USA's præsident, Donald Trump, i et opslag på Twitter.
Det sker, efter Trump har talt med kongen i Saudi-Arabien, skriver præsidenten.
Heather Nauert, der er talskvinde i USA's udenrigsministerium, siger, at USA kræver, at der gøres en indsats for at finde ud af, hvad der er sket med journalisten, som blandt andet skriver for Washington Post.
- Præsidenten har blandt andet opfordret til en omgående og åben efterforskning af Washington Post-journalisten Jamal Khashoggis forsvinden, siger hun i en udtalelse ifølge nyhedsbureauet Reuters.
Læs også:Tyrkiet undersøger Saudi-Arabiens konsulat i eftermiddagKhashoggi har skrevet kritisk om Saudi-Arabiens politik i blandt andet The Washington Post og i arabiske medier.
Han har de seneste år levet i eksil i Washington i USA af frygt for forfølgelse.
De tyrkiske myndigheder frygter, at han er blevet dræbt på konsulatet i den tyrkiske storby Istanbul.
Myndighederne vurderer, at drabet var planlagt af Saudi-Arabien, og at liget efterfølgende er blevet fjernet fra konsulatet.
I sit opslag på Twitter skriver Trump, at Saudi-Arabiens konge, Salman bin Abdulaziz al-Saud, afviser at kende noget til Khashoggis forsvinden.
Til journalister uden for Det Hvide Hus har Trump ifølge nyhedsbureauet AFP antydet, at det er muligt, at Jamal Khashoggi er blevet dræbt af selvstændige drabsmand.
En anonym kilde i det tyrkiske sikkerhedsvæsen siger til nyhedsbureauet Reuters, at tyrkisk politi er i besiddelse af en lydoptagelse, der "indikerer", at Khashoggi blev dræbt på konsulatet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Mike Pompeo (politiker)|Saudi-Arabien|USA|Udenrigspolitik




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/herreligaen/ledbaandsskade-slukker-vm-droemmen-gog-profil

HerreligaenLedbåndsskade slukker VM-drømmen for GOG-profilPå grund af en knæskade er Lasse Møller ude resten af året, og han bliver ikke klar til VM, oplyser GOG.
GOG's Lasse Møller har pådraget sig en ledbåndsskade i knæet.
15.
okt.
2018 kl.
16.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGOG's topscorer og store profil i denne sæson Lasse Møller kommer ikke på banen mere i år, og han bliver heller ikke klar til VM i januar i Danmark og Tyskland, som han ellers var i spil til.
Det oplyser den fynske klub på sin hjemmeside.
Læs også:VIDEO Dansk dominans på rundens hold i Champions LeagueMøller pådrog sig en knæskade i ligakampen mod Lemvig-Thyborøn 7.
oktober, og man frygtede, at korsbåndet var revet over.
Han slipper dog med et beskadiget ledbånd og kan derfor satse på et comeback i februar.
Læs også:VIDEO Skjerns mirakel-målmand piller totalt pynten af Mikkel Hansen og co.
- Jeg er selvfølgelig glad for, at det ikke er værre.
Men jeg er ærgerlig og ked af, at jeg ikke kan spille med mine holdkammerater de næste måneder.
- Jeg er sikker på, at de nok skal klare det uden mig.
Det så vi jo mod Århus (GOG vandt fredag 32-24).
Så nu vil jeg fokusere på min genoptræning og gøre alt for at komme stærkt tilbage, siger Lasse Møller til GOG.
dk.
Læs også:Mikkel Hansen efter snæver sejr: 'Skjern kan spille op med de bedste'Venstrebacken Møller har været en del af landsholdet i 2018 og var også udtaget til de kommende EM-kvalifikationskampe mod Ukraine og Færøerne, men dem meldte han afbud til sidste uge.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/bagmandspolitiet-vi-har-en-god-ide-om-hvor-svindelsigtet-kvinde-er

Millionsvindel i SocialstyrelsenSe temaIndlandBagmandspolitiet: Vi har en god idé om, hvor svindelsigtet kvinde erEfterforskerne holder kortene tæt ind til kroppen, men siger, at de har "en god idé om", hvor den efterlyste Anna Britta Troelsgaard Nielsen er.
Vicepolitiinspektør Michael Lichtenstein fra Bagmandspolitiet fortæller, at man har en idé om den efterlyste kvindes lokation.
Af Sean Coogan og Emma Toft15.
okt.
2018 kl.
16.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBagmandspolitiet har en mistanke om, hvor den 64-årige Anna Britta Troelsgaard Nielsen befinder sig.
Det fortæller Bagmandspolitiet DR Nyheder.
- Vi har gennem perioden haft en god idé om, hvor hun befinder sig henne, siger Michael Lichtenstein, vicepolitiinspektør hos Statsadvokaten for Særlig Økonomisk og International Kriminalitet (SØIK), bedre kendt som Bagmandspolitiet.
Befinder hun sig stadig der?
- Det kan vi ikke gå i detaljer omkring nu, men vi håber, at vi er på rette spor, siger han om sagen, hvor kvinden er sigtet for at svindle sig til 111 millioner kroner fra satspuljemidlerne.
Hun er meget velkommen til at kontakte politiet og få ordnet det her udestående regnskabMichael Lichtenstein, - Vicepolitiinspektør og efterforskningslederSAGEN KORTEn 64-årig kvindelig ansat i Socialstyrelsen er mistænkt for underslæb for mindst 111 millioner kroner.
Hun har været ansat i over 40 år og blev betragtet som 'en betroet medarbejder', der havde særlig adgang til systemerne.
Svindlen er sket i Tilskudsadministrationen, der hører under Socialstyrelsen.
Svindlen skulle være foregået fra 2002 til 2018.
Medarbejderen blev opdaget i en intern kontrol i 2018, der kom efter en revision af 2017.
Man havde konstateret fejl med udbetalingerne af offentlige støttemidler til udsatte grupper.
Kvinden er efterlyst internationalt og befinder sig i udlandet.
Bagmandspolitiet efterforsker sagen.
To eksterne undersøgelser er sat i værk for at finde ud af, hvordan svindlen kunne ske gennem 16 år.
Hvorfor ingen opdagede noget, og om et ansvar kan placeres.
Sagen er langtfra færdig med at blive efterforsket.
Derfor vil socialminister Mai Mercado (K) ikke udelukke, at der er blevet svindlet for et større beløb, og at andre kan være involveret i sagen.
Bagmandspolitiet oplyser, at de har en idé om, hvornår kvinden er rejst ud af landet, men vil ikke oplyse nærmere af hensyn til efterforskningen.
De vil heller ikke fortælle, om det eksempelvis er udenfor Europas grænser.
Satspuljemidlerne afsættes hvert år til en række initiativer, som skal forbedre vilkårene for personer på overførselsindkomst og udsatte grupper i samfundet.
Læs også:De svages finanslov: Sådan fungerer satspuljenBagmandspolitiet står nu over for en stor opgave med at forsøge at hente pengene tilbage, oplyser de.
Prøver at finde pengeEfterforskningen mod den 64-årige kvinde foregår i tre spor, lyder det fra Bagmandspolitiet.
Det vigtigste spor handler om at fange den mistænkte.
Kvinden er internationalt efterlyst gennem Interpol, og befinder sig formentligt i udlandet, fortæller Bagmandspolitiet.
De vil dog af hensyn til efterforskningen ikke oplyse, hvor de leder henne.
Læs også:Foreninger skuffede over manglende besked om stop for satspulje-udbetalinger: 'Det er pivringe'Derudover arbejder man på at sikre beviser og indefryse værdier, som er taget fra Socialstyrelsen.
- Vi arbejder målrettet på at få sikret så mange værdier som overhovedet muligt i denne periode og få dem hjem til den danske statskasse, men det er selvfølgelig rigtig mange penge, som har været væk i mange år, siger Michael Lichtenstein.
Læs også:Kurator i svindelsag bekræfter: Vi kigger på Sydafrika- Så vi er ikke i mål med de 111 millioner kroner, kan jeg løfte sløret for, men jeg kan ikke gå nærmere i detaljer på nuværende tidspunkt, siger vicepolitiinspektøren, der oplyser, at man kigger på værdier både i Danmark og i udlandet.
Svindelmistænkt er "velkommen til at kontakte politiet"Foruden den efterlyste 64-årige er tre personer sigtet for groft hæleri i sagen.
Dem har politiet haft kontakt med - delvist gennem deres forsvarsadvokater.
De er hverken anholdt eller efterlyst, oplyser Bagmandspolitiet.
- Vi har talt med dem, og vi kommer ikke til at gå i detaljer med, hvor vi tror, de er henne, eller hvor de er henne, siger Michael Lichtenstein.
Læs også:Millionsvindel i Socialstyrelsen: Det ved vi om sagenDen hovedmistænkte kvinde har politiet derimod ikke været i kontakt med.
- Vi har haft kontakt til den hovedmistænktes forsvarsadvokat, men vi har ikke haft kontakt til hende selv, men hun er meget velkommen til at kontakte politiet og få ordnet det her udestående regnskab, siger Michael Lichtenstein.
Han vil ikke afvise, at flere kan komme i politiets søgelys.
- Vi efterforsker sagen bredt, og på nuværende tidspunkt er det hende, som vi har som vores hovedmistænkte, men vi kan ikke udelukke, at der er andre, der skal sigtes i sagen, siger han.
Blev afsløret i septemberDen formodede spektakulære svindel begyndte at komme frem i sidste måned.
Her fattede Socialstyrelsen konkret mistanke om den betroede medarbejders svindel.
Mistanken kom i kølvandet på, at man siden slutningen af august havde undersøgt nogle fejl med udbetalinger af offentlige midler.
Den 25.
september politianmeldte styrelsen kvinden for underslæb, og dagen efter blev hun bortvist skriftligt, da hun ikke var på arbejde den dag.
Læs også:Officielle dokumenter: Svindelmistænkt kvinde opfandt fiktive projekter og overførte penge til sig selvDen 1.
oktober overtog bagmandspolitiet sagen fra Fyns Politi.
Afsløring har ført til stop for udbetalingDen store afsløring af den enorme svindel har betydet, at Socialstyrelsen har stoppet for udbetalingen af satspuljemidler, berettede TV2 i går.
Styrelsen løftede ikke sløret for, hvor mange der er berørt af det midlertidige stop.
I dag bekræfter børne- og socialminister Mai Mercado (K), at stoppet hænger sammen med svindelsagen, som gør, at "Socialstyrelsen lige nu er ved at efterprøve og efterkontrollere systemerne", lyder det fra ministeren.
Læs også:Mercado: Stop for satspulje-udbetalinger skyldes svindelsagHun understreger, at hun er opmærksom på, at foreningerne er meget afhængige af tilskuddet fra satspuljemidlerne, men at hun ikke kan give tilsagn om, hvornår der bliver åbnet op igen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bagmandspolitiet|Det Konservative Folkeparti|Mai Mercado (politiker)|Økonomisk kriminalitet|Fyn




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/populaere-turistskilte-vaelter-frem-langs-motorvejene-ingen-kender-effekten

Syd- og SønderjyllandPopulære turistskilte vælter frem langs motorvejene: Ingen kender effektenOver 100 turistattraktioner har siden 2017 ansøgt om skilte ved motorvejen, men ingen kender skiltenes effekt på besøgstallet.
Over 100 danske seværdigheder har de sidste to år ansøgt om at få opsat et turistskilt langs motorvejen, men ingen kender skiltenes effekt på besøgstallet.
Af Sofie Lewring og Simon Brix15.
okt.
2018 kl.
16.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLangs de danske motorveje kan du næsten ikke undgå at køre forbi et af de mange, brune turistoplysningsskilte.
Fremover kan du køre forbi endnu flere.
Vejdirektoratet har siden 2017 modtaget 112 ansøgninger fra danske seværdigheder, der ønsker at få opsat et turistskilt langs motorvejen.
Lige nu behandler Vejdirektoratet seks ansøgninger, hvoraf den ene ansøgning kommer fra Nationalpark Vadehavet.
Læs også:Bilisterne jubler: Dette lille blå skilt kan spare dig en tusse i fartbødeHer håber projektkonsulent, Sara Lindholdt, at turistskiltene kan udbrede et større kendskab til nationalparken, der både rummer Rømø og Tøndermarsken.
- Vi skal gøre folk opmærksomme på, at vi har noget helt unikt her i landet, siger hun.
 Signe Heiredal © dr) Signe Heiredal © dr)Turistskiltenes effekt er svær at afgøreHvorvidt forbipasserende drejer af ved motorvejen på grund af skiltet eller andre årsager, er svært at blive klog på.
Den lille attraktion Verdenskortet ved Hobro har oplevet en stigning på 20 procent i antallet af besøgende, efter de har fået sat skiltet op ved motorvejen, fortæller ejeren Flemming Cassøe.
Om de besøgende kommer på grund af skiltet, kan ejeren dog ikke afgøre.
- Vi har markant flere besøgende i år, men om det skyldes skiltet, sommerens gode vejr eller vores nye strategi på de sociale medier, det er svært at afgøre, siger han.
TuristoplysningstavlerDe brune turistoplysningstavler er skilte opsat langs motorvejen, der viser en seværdighed, som trafikanten kan nå frem til ved næste motorvejsafkørsel.
I Danmark er der 97 oplysningstavler langs motorvejen.
En seværdighed må højest ligge 15 km fra den nærmeste motorvej, hvis de vil have en oplysningstavle opsat.
Nogle seværdigheder får afslag på deres ansøgninger, fordi motorvejsafkørslen allerede har et skilt fra en anden seværdighed.
Der må nemlig kun være et skilt per afkørsel.
Kilde: VejdirektoratetLæs også:Turistattraktioner: Reklame-skilte langs motorvejen er vigtige for osPå Frøslevlejrens Museum har besøgstallet ikke ændret sig, så om deres nyopsatte skilt har nogen betydning, er endnu kun spekulationer for Henrik Skov Kristensen, der er leder ved museet.
- Sommerens gode vejr er jo ringe museumsvejr for os.
Det er måske tegn på skiltets effekt, at vi formår at holde besøgstallet oppe, men det er rene spekulationer, siger han.
Selvom effekten ikke er tydelig, så er skiltet ikke forgæves, mener Henrik Skov Kristensen.
- Skiltet synliggør os, og gør folk bevidste om vores attraktion.
Vi har ikke noget at miste, så jeg tror på, at det udvikler sig, siger han.
Flere skilte kan mindske betydningenSelvom Vejdirektoratet modtager mange ansøgninger, så er det langt fra alle attraktioner, der får lov til at få et skilt op.
Læs også:Tysk mindretal har fået tilladelse til nyt vejskiltSkiltene signalerer, at der ligger en særlig attraktion med en vis kvalitet, siger Janne Liburd, der er professor i turisme ved Syddansk Universitet.
For mange skilte vil mindske betydningen af dem, mener hun.
- Man skal være tro mod den oprindelige tanke bag skiltene om, at de henviser til attraktioner med særlig, national kvalitet.
Ellers risikerer man at udvande grundtanken bag, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Janne Liburd (professor)|Vejdirektoratet|Turisme|Nationalpark Vadehavet|Hobro




https://www.dr.dk/nyheder/indland/salmonella-fundet-i-kalkunbryst-solgt-i-aldi-butikker

IndlandSalmonella fundet i kalkunbryst solgt i Aldi-butikkerAldi kalder mandag pakker med kalkunbryst tilbage, og Løgismose tilbagekalder pakker med kyllingelår.
De tilbagekaldte pakker er solgt mellem den 18.
og 28.
september i Aldi-butikker i hele landet.
15.
okt.
2018 kl.
15.
56 | opdateret 15.
okt.
2018 kl.
17.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er fundet salmonella i kalkunbryst, som er solgt i Aldi-butikker, og derfor tilbagekalder supermarkedskæden i dag flere pakker med kalkunbryst.
Det oplyser Fødevarestyrelsen.
De tilbagekaldte pakker er solgt mellem den 18.
og 28.
september i Aldi-butikker i hele landet.
Kalkunbrystet havde sidste anvendelsesdato 28.
september, men det kan ikke udelukkes, at nogle kan have kalkunbrystet i fryseren.
Læs også:Ny metode opdager flere salmonellaudbrudOg hvis forbrugere stadig har kalkunbrystet, bør man levere det tilbage til butikken, hvor det er købt, eller smide det ud.
De tilbagekaldte pakker med kalkunbryst har navnet "Landlyst", og de vejer mellem 700 og 1100 gram.
Smittes man med salmonella, kan man få diarré, kvalme, mavesmerter, feber og opkast.
Løgimose tilbagekalder kyllingelårMandag tilbagekaldes også et parti med 1532 pakker kyllingelår fra Løgismose, oplyser producenten i en pressemeddelelse.
Kyllingelårene er solgt i Netto-butikker i hele landet og Føtex Food-butikker.
De har sidste anvendelsesdato 8.
oktober.
Der er fundet et for højt indhold af bakterien campylobacter, der kan give symptomer som diarré, kvalme, mavesmerter, opkast og feber.
Man kan smittes med bakterien, hvis man ikke gennemsteger kyllingen eller fejlhåndterer den, så andre fødevarer smittes.
Løgismose opfordrer forbrugere til at kassere kyllingen eller levere den tilbage til butikken, hvor den er købt.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Aldi|Fødevaresikkerhed|Detailhandel|Fødevarestyrelsen|Supermarkeder




https://www.dr.dk/nyheder/indland/et-flot-ferieminde-fra-stranden-pas-paa-med-tage-koraller-med-hjem-i-kufferten

IndlandEt flot ferieminde fra stranden?
Pas på med at tage koraller med hjem i kuffertenFlere og flere danskere bliver taget i tolden med ulovligt importerede koraller i kufferten.
Flere og flere danskere bliver taget i tolden med ulovligt importerede koraller i kufferten.
Her er et koralrev ved Great Barrier Reef.
Arkiv Af sandra Meinecke15.
okt.
2018 kl.
15.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn magnet til køleskabet, en nøglering med Eiffeltårnet og en ulovlig koral.
Flere danskere end nogensinde før bliver taget i tolden med koraller i deres kuffert eller sender de smukke souvenirs hjem med posten.
Alene i 2018 har Miljøstyrelsen behandlet 58 sager om ulovlig import af koraller.
Det er næsten en fordobling i forhold til sidste år.
I 2017 behandlede Miljøstyrelsen 30 sager, hvor koraller enten var sendt hjem med posten fra rejsemålet, eller hvor de var medbragt i en kuffert.
Det viser en undersøgelse, som Miljøstyrelsen har lavet.
Hjemtagning af koraller er i strid med reglerne om handel med truede dyr.
Handel eller import kan nemlig være en trussel mod både naturen og de dyr, som holder til på koralrevene.
- Der er jo pres på koralrevene mange steder blandt andet på grund af klimaændringer, så den ikke-bæredygtige import eller handel tilfører en ekstra risiko for, at vi mister nogle af vores koraller, siger Niels Kurt Nielsen, som er biolog hos Miljøstyrelsen.
Tredobling i forhold til tidligereI flere år har styrelsen 'kun' set omkring 20 sager om året med ulovlig koralimport.
I størstedelen af sagerne har der været tale om koraller, som folk har fundet på stranden, forklarer Niels Kurt Nielsen.
Hvorfor der netop er sket en stigning de seneste to år, er svært at sige.
- Det kan være, der er flere, der tager koraller med hjem, men det kan også være, at tolderne er blevet mere opmærksomme på det, siger Niels Kurt Nielsen og tilføjer:- De mest almindelige konfiskationer er koraller, som folk selv har fundet på standen og bare gerne vil have med hjem som et minde, siger han.
Ulovligt uanset hvadMen det behøver ikke være en koral, der er fundet på en gåtur langs kysten, der er også flere lande, hvor man kan finde korallerne til salg på det lokale marked.
- Men det er ulovligt at importere koraller, uanset om det er noget, du selv har fundet, brækker af et koralrev eller har købt, forklarer styrelsens biolog.
Niels Kurt Nielsen fortæller, at korallerne typisk kommer fra populære rejsemål i Asien.
- Især fra Thailand, siger han og tilføjer, at det ikke kun er af hensyn til lovgivningen, at det er en god idé at lade korallerne være.
- Når du knækker korallerne af et koralrev, kan du risikere at ødelægge det, så der er nogle konsekvenser for naturen.
Undersøg altid de lokale reglerSkulle du være heldig at finde en smuk konkylie på stranden i udlandet, gælder der andre regler, forklarer biolog Niels Kurt Nilsen.
- Så må du som udgangspunkt godt samle den op og tage den med ind i Danmark.
Men der kan være nationale bestemmelser, der siger noget andet.
Så derfor er det en god idé at undersøge, hvilke regler der gælder i det pågående land.
Niels Kurt Nielsen anbefaler alle, der har en interesse i at tage koraller eller andre naturprodukter med hjem fra rejsen at undersøge de lokale regler.
- Men der er også en større lovlig handel med koraller, som er reguleret høst, og hvor der derfor er de rette tilladelser til at importere det.
Hvis du alligevel tager koraller med hjem, vil de i første omgang blive tilbageholdt af tolderne i lufthavnen, som så kontakter Miljøstyrelsen.
De laver en undersøgelse af, om det er en koral, der er omfattet af de internationale bestemmelser.
- Hvis de er det, vil det typisk ende med, at korallerne bliver konfiskeret, og at man får en advarsel.
Det foregår via politiet, siger Niels Kurt Nielsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dyr|Miljøstyrelsen|Havmiljø|Paris|Thailand




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/var-taet-paa-vinde-sidste-aar-nu-traekker-succesland-sig-fra-eurovision

Film og serierVar tæt på at vinde sidste år: Nu trækker succesland sig fra EurovisionBulgarien deltager ikke ved næste års Eurovision Song Contest.
Landets tv-station har simpelthen ikke råd.
Kristian Kostov sikrede Bulgarien en andenplads i Eurovision sidste år.
Han blev i øvrigt den første deltager i konkurrencen, der er født i det nye årtusind.
Af Jens Grønbech15.
okt.
2018 kl.
15.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe var tæt på at vinde hele konkurrencen sidste år og har de senere år markeret sig som et af de stærkeste lande i Eurovision Song Contest overhovedet.
Men 2019-udgaven af europamesterskabet i popmusik bliver uden deltagelse af Bulgarien.
Det meddeler den nationale tv-station BNT i en pressemeddelelse.
Læs også:Kendte danskere opfordrer til boykot af Melodi Grand Prix i Israel- Beslutningen om at trække sig er en del af direktionens (for tv-stationen, red.
) målsætning om at optimere den måde, vi bruger vores offentlige midler på, lyder det i meddelelsen, som uddyber:- De økonomiske udgifter forbundet med den bulgarske deltagelse, at kreere og producere en sang, skabe en sceneoptræden, producere en musikvideo og at deltage i de begivenheder, der afholdes i forbindelse med konkurrencen, er højere, end hvad tv-stationen har råd til at bruge på dette.
Bulgariens bedste resultater i EurovisionKristian Kostov 'Beautiful Mess', nummer 2 (2017)Poli Genova 'If Love Was A Crime', nummer 4 (2016)Elitsa & Stoyan 'Water', nummer 5 (2007)Har tidligere trukket sigBulgarien debuterede i Eurovision Song Contest i 2005, men har to gange tidligere trukket sig fra konkurrencen.
Således var landet ikke repræsenteret ved Eurovision i København i 2014 eller året efter i Wien.
Men med comebacket i 2016 satte Bulgarien alt ind på et godt resultat, og sangerinden Poli Genova opnåede da også en fjerdeplads med nummeret 'If Love Was A Crime'.
I 2017 gik det endnu bedre; her opnåede landet sin bedste placering nogensinde, da sangeren Kristian Kostov blev nummer to med sangen 'Beautiful Mess', som var skrevet af blandt andre den danske hitmager Alex Vargas.
Kristian Kostov - Beautiful MessOgså i årets bulgarske bidrag var der et dansk islæt, idet sangerinden Zhana Bergendorff, der i en årrække boede i Danmark, var en del af gruppen Equinox, som opnåede en 14.
plads med nummeret 'Bones'.
Læs også:Bulgarsk sangerinde overrasker: Har tæt relation til DanmarkKommentator ærgrer sigDen danske Eurovision-kommentator Ole Tøpholm kalder udmeldingen fra bulgarsk tv 'super ærgerlig'.
- Bulgarien har de seneste år i dén grad været foregangsland for, hvordan moderne Eurovision-hitmusik skal lyde.
Især med nummeret fra sidste år formåede de at lave en samlet pakke, der fremstod ret fantastisk, siger Ole Tøpholm og fortsætter:- Bulgarerne skulle derfor ikke justere på ret mange knapper for at kunne have sikret sig en sejr ret snart, og derfor er Bulgarien ikke et ligegyldigt land i Eurovision-sammenhæng.
Det er super ærgerligt, at landet trækker sig.
Bulgarien er foreløbigt det eneste land, der har meldt afbud til næste års popkonkurrence, som afholdes i Tel Aviv i Israel i maj næste år, efter sangerinden Netta tidligere i år sang sig helt til tops med nummeret 'Toy'.
Læs også:Israel vil undgå politisk konflikt: Vrager overraskende hovedstad som vært for Grand PrixSangerinden Poli Genova har repræsenteret Bulgarien to gange ved Eurovision Song Contest.
I 2011 med nummeret 'Na inat' og igen i 2016, hvor hun sikrede landet en fjerdeplads med 'If Love Was A Crime'.
Men nu tager Bulgarien sig en pause fra konkurrencen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Alex Vargas (musiker)|Bulgarien|Melodi Grand Prix|Pop og rock|København




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/aegte-uhygge-4-seriegys-der-stjaeler-din-nattesoevn-i-efteraarsferien

Film og serierÆgte uhygge: 4 seriegys der stjæler din nattesøvn i efterårsferienNetflix har gjort det umulige og sat en yderst vellykket gyserserie i verden.
Men der står endnu mere gys og gru i kø på streamingtjenesterne.
Er du glad for gysere, kan du bl.
a.
kaste dig over Netflix' The Haunting of Hill House (t.
v.
) og Castle Rock (t.
h.
) på HBO Nordic i efterårsferien.
(© Netflix/HBO Nordic)Af Frederik Dirks Gottlieb15.
okt.
2018 kl.
15.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn af fordelene ved efterårets mørke aftener er, at man kan leve sig langt bedre ind i uhyggelige serier.
Det er og bliver ikke optimalt at kigge ud på en blå himmel og fugle, der fløjter, når man gerne vil skræmmes fra vid og sans.
Dog er der langt mellem de gode gyserserier, fordi det langstrakte format i sin essens taler imod uhyggens grundlæggende principper.
Selv en spillefilm på halvanden time har svært ved at holde momentum, og uhyggen ebber ofte ud i tredje akt.
Derfor er gyserserien i årevis blevet henvist til plat og kitschet underholdning fyldt med B-liste-skuespillere.
Heldigvis er der de seneste år kommet en række af gyserserier til de danske streamingtjnester, som rent faktisk formår at finde løsninger på gyserseriens problemer.
Så hæld slikket op i skålen og hiv slumretæppet frem, for her kommer fire bud på de gyserserier, der kan få dig igennem de lange mørke aftener.
Men husk at sove med lyset tændt bagefter, for selv den mest hærdede gyser-masochist har brug for en god nats søvn.
1The Haunting of Hill HouseNetflix’ nyeste bud på den næste serie, du bare MÅ se for at kunne snakke med i frokostpausen, er denne yderst effektive gyserserie om en familie, der flytter ind i et hus for at renovere og sælge det med profit.
Nervøse bolighajer skal gå en lang bue uden om denne serie, for huset, som familien Crain flytter ind i, er selvfølgelig hjemsøgt og alt andet end et hyggeligt sted at tilbringe de lange nætter.
Det er en yderst velskabt serie, der, uden at miste fokus på den sammenhængende historie, formår at give enkelte karakterer deres egne afsnit, således at uhyggen hele tiden er intakt, såvel som persongalleriet er rigt.
Desuden er det tydeligt, at 'The Haunting of Hill House' med sin raffinerede æstetik har kostet knaster og derfor løfter sig niveauer over den gængse standard for tv-seriegysere.
1 sæson af 'The Haunting of Hill House' på Netflix.
2Castle RockTil alle fans af Stephen King er der endelig gode nyheder.
Efter en lang række af filmiske missere – blandt andet Netflix’ 'The Mist' og spillefilmen 'The Dark Tower' – har vi nu endelig fået en god, solid gyserserie i form af 'Castle Rock'.
Der er ikke tale om en filmatisering af en enkelt Stephen King-historie, men derimod et potpourri af forskellige historier og figurer fra den populære forfatters kæmpe bagkatalog.
Serien emmer af fortælleglæde, og selvom der ikke er tale om et decideret mesterværk, så formår 'Castle Rock' at underholde, skræmme og overraske seeren.
Med andre ord er 'Castle Rock' god nok til, at vi må formode, at Stephen King ikke selv bryder sig om den, da det plejer at være tilfældet med de mere succesfulde filmatiseringer af hans værker – heriblandt Stanley Kubricks 'The Shining', som forfatteren notorisk kaldte for en 'motorløs Cadillac'.
1 sæson af 'Castle Rock' kan ses på HBO Nordic.
3Ash vs Evil DeadHvis der er én ting, de glade 80’ere lærte os, så er det, at gysere ikke altid behøver at tage sig selv alt for alvorligt.
Specielt var Sam Raimis 'Ash vs Evil Dead'-film en øjenåbner for mange, da hans hyperstiliserede gyserkomedier fremkaldte både latter såvel som gåsehud og ikoniske øjeblikke, som da hovedpersonen Ash var nødsaget til at skære sin egen dæmonbesatte hånd af, da den forsøgte at slå ham ihjel.
Sam Raimi vendte i 2015 tilbage med en serieversion af 'Ash vs Evil Dead', og selvom han kun instruerede pilotafsnittet, så er serien en perfekt fortsættelse af de originale film.
Bruce Campbell har aldrig været sjovere som Ash, og kreativiten er helt i top, når han med sin ikoniske motorsavshånd skærer sig igennem den ene gakkede dæmon efter den anden.
Tredje sæson er for nyligt kommet på C More, men jeg vil anbefale, at man starter fra starten.
3 sæsoner af 'Ash vs Evil Dead' kan ses på C More.
4American Horror Story(© Netflix)Elsker du også serier og film?
Binge er din guide til det bedste fra streaming-tjenesterne.
Serieeksperterne Frederik Dirks Gottlieb og Kasper Lundberg, der blandt andet står bag podcasten Serierådet, anbefaler hver uge de største serier lige nu – og de oversete.
De gør dig klogere på dem, du ser – eller som du skal skynde dig at komme i gang med.
Som tidligere nævnt er serieformatet ikke altid så optimalt, når det kommer til gysergenren, og indtil for nylig skulle man helt tilbage til 'The Twilight Zone' fra slutningen af 50'erne for at finde en virkelig succesfuld en af slagsen.
En af grundene til, at 'The Twilight Zone' fungerede så godt, var den episodiske opbygning, hvor hvert afsnit var en separat og afrundet fortælling.
'American Horror Story' er ligeledes en antologi-serie, hvor hver sæson er sin helt egen historie, og med undtagelse af enkelte skuespillere, så vaskes tavlen ren i hver sæson, så man på ny kan dykke ind i et uforudseeligt og uhyggeligt univers.
Det er serie-mogulen Ryan Murphy, der står bag denne gyserperle, og som det er tilfældet med alle hans serier, så er armbevægelserne store, og visualiteten er i højsædet.
I denne serie ser vi både skuespilleren Sarah Paulson med to hoveder og en dræberklovn, der langt overgår 'It'-filmens Pennywise.
8 sæsoner af 'American Horror Story' kan ses på Netflix.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Stanley Kubrick (filminstruktør)|Stephen King (forfatter)|Netflix|C more|Litteratur




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kvindelandsholdet/uefa-aabner-checkhaeftet-haever-tilskuddet-til-kvindefodbold

KvindelandsholdetUefa åbner checkhæftet: Hæver tilskuddet til kvindefodboldDe europæiske fodboldforbund får fra 2020 yderligere 373.
000 kroner årligt til udvikling af kvindefodbold.
Uefa øger det økonomiske tilskud til kvindefodbold i de nationale forbund.
15.
okt.
2018 kl.
15.
08 | opdateret 15.
okt.
2018 kl.
15.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEuropæisk kvindefodbold får fra 2020 et økonomisk boost.
Det Europæiske Fodboldforbund (Uefa) har nemlig besluttet at hæve det årlige tilskud, som Uefas 55 medlemslande hvert år får til at udvikle og fremme kvindefodbold, fra 100.
000 til 150.
000 euro.
Det skriver Uefa i en pressemeddelelse.
Læs også:Europæiske topklubber satser på kvindefodboldDet svarer til en stigning på cirka 373.
000 kroner fra 746.
000 til lidt over 1,1 million kroner årligt.
- Kvindefodbold har et grænseløst potentiale, og det er med det in mente, at Uefa har besluttet at øge tilskuddet til de nationale forbund for at hjælpe dem med at forbedre kvindefodbold på tværs af kontinentet, siger Uefa-præsident Aleksander Ceferin.
Læs også:Superligaklubberne følger ikke europæisk trend: Har ingen planer om kvindeholdMålet med tilskuddet er ifølge Uefa at give de nationale forbund - heriblandt Dansk Boldspil-Union (DBU) - muligheden for at "implementere deres visioner" samt at hjælpe forbundene på de områder, hvor der er behov for det.
Uddelingen af pengene sker gennem Uefas udviklingsprogram Hattrick, der siden 2004 har sendt, hvad der svarer til over 13 milliarder kroner ud til de europæiske fodboldforbund.
Pengene går til udvikling af fodbold på alle niveauer.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/foreninger-skuffede-over-manglende-besked-om-stop-satspulje-udbetalinger-det-er

Millionsvindel i SocialstyrelsenSe temaIndlandForeninger skuffede over manglende besked om stop for satspulje-udbetalinger: 'Det er pivringe'- Der er rigtig mange små projekter og foreninger, for hvem de her penge er helt afgørende hver eneste måned, siger generalsekretær i Bedre Psykiatri.
Socialstyrelsen har sat udbetalinger fra satspuljen i bero, efter det er kommet frem, at en 64-årig kvinde er sigtet for at svindle sig til 111 millioner kroner, mens hun var ansat i Socialstyrelsen.
Af Christina Nordvang Jensen15.
okt.
2018 kl.
14.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet var, da nyheden begyndte at rulle i medierne i går, at generalsekretær i foreningen Bedre Psykiatri, Thorstein Theilgaard, blev opmærksom på, at der ikke ville blive udbetalt satspuljemidler til hans forening på ubestemt tid.
Han havde ikke fået besked fra Socialstyrelsen selv, og sådan lyder meldingen fra flere foreninger, der modtager satspuljemidler fra Socialstyrelsen, som DR Nyheder har været i kontakt med.
De undrer sig over, at det ikke er blevet meldt ud.
- Som minimum kunne man have gjort sig den umage og ulejlighed og meddele dem, der modtager pengene, at man stopper det.
Jeg synes, det er pivringe og alt for dårligt, siger Thorstein Theilgaard og fortsætter:- Bedre psykiatri skal nok overleve, men der er rigtig mange små projekter og foreninger, for hvem de her penge er helt afgørende hver eneste måned.
De står i en fuldstændig umulig situation og så helt uden varsel.
Det kan man ikke være bekendt.
Læs også:Mercado: Stop for satspulje-udbetalinger skyldes svindelsagManglende udbetaling fra SocialstyrelsenSatspuljen er en pose penge, der hvert år bruges på en række initiativer, som skal forbedre vilkårene for personer på overførselsindkomst og udsatte grupper i samfundet.
Det kan for eksempel være hjemløse, kræftramte unge og krigsveteraner.
Satspuljeaftalen forhandles hvert år mellem alle Folketingspartier undtagen Enhedslisten, der mener, at puljen er asocial, fordi man tager penge fra overførselsindkomsterne.
Neden for er de foreninger, der ikke har fået udbetaling fra Socialstyrelsen denne måned, som DR har talt med:BaglandetBedre PsykiatriTubaKrisecenter for mænd i FredericiaVentilenHeadspaceLandsforeningen AutismeLandsforeningen mod spiseforstyrelser og selvskadeBlå KorsKFUMSjældne diagnoserMinister beklagerSocialstyrelsen oplyste i går til TV 2, at man har været nødsaget til at lukke systemet ned.
Hvor mange, der er berørt, og hvorfor styrelsen gør det, har den hidtil ikke svaret på.
Børne- og socialminister Mai Mercado (K) siger dog i dag til DR Nyheder, at lukningen skyldes den igangværende svindelsag.
DR Nyheder har arbejdet på at få en kommentar fra Socialstyrelsen om, hvorfor der ikke er blevet givet besked til de berørte foreninger.
Det er endnu ikke lykkedes.
Mai Mercado siger til DR Nyheder, at hun godt kan forstå, hvis foreningerne er frustrerede over forløbet.
- Det er meget beklageligt, hvis ikke de har fået noget at vide.
Men jeg har et indtryk af, at Socialstyrelsen er på vej med noget kommunikation, hvor den sætter rammen for, hvorfor der bliver lukket for systemet, siger hun.
Læs også:Efter massiv svindelsag: Minister åben for at ændre satspulje-systemet radikaltMinisteren understreger desuden til modtagerne af satspuljemidlerne, at "hvis man har fået tilsagn om tilskud, så får man dem også.
"Burde være meldt udMinisteren meldte som nævnt tidligere i dag ud, at der er en sammenhæng mellem svindelsagen, hvor den 64-årige Anna Britta Troelsgaard Nielsen er sigtet for at svindle sig til 111 millioner kroner af netop satspuljemidlerne, og nedlukningen af udbetalingssystemet.
Ifølge Per Nikolaj Bukh, der er professor i økonomistyring på Aalborg Universitet, er det korrekt handlet af Socialstyrelsen i forhold til at sætte udbetalingerne i ro.
- Når man stadig er i tvivl om, at der kan være andre involverede, er det et naturligt skridt, at man lige stopper op og får styr på tingene, inden man fortsætter udbetalingerne, siger han.
Læs også:Millionsvindel i Socialstyrelsen: Det ved vi om sagenMen Per Nikolaj Bukh bakker foreningerne op i, at situationen kunne være håndteret bedre, og at de burde have fået direkte besked og ikke gennem medierne.
- Det er selvfølgelig overraskende og uhensigtsmæssigt, at man ikke har fået orientering om det.
Når foreningerne får månedlige udbetalinger, er det netop fordi, de har månedlige udgifter til løn og andre driftsmidler.
Det er ikke alle, der sidder på en formue i forvejen, de kan trække på, siger han.
Har du nogen oplysninger om sagen?
Så hører vi gerne fra dig.
Du kan sende en mail til cjec@dr.
dk.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Mai Mercado (politiker)|Socialstyrelsen|Bedre Psykiatri|Økonomi|Økonomisk kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/gletsjer-slaar-spraekker-snart-braekker-gigantisk-isbjerg-af-antarktis

KlimaGletsjer slår sprækker: Snart brækker gigantisk isbjerg af Antarktis For anden gang på mindre end et år er et stort isbjerg ved at løsrive sig fra vigtig antarktisk gletsjer.
Siden 2011 er fem store isbjerge brækket løs fra Pine Island-gletsjeren.
Her i 2013.
Af Maria Lise Behrendt15.
okt.
2018 kl.
14.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er ikke engang et år siden, at et stort isbjerg sidst brækkede af Pine Island-gletsjeren på det vestlige Antarktis.
Men nu afslører satellitbilleder, at gletsjeren endnu engang slår sprækker.
Læs også:Nyt kæmpeisbjerg brækker af AntarktisEn 30 kilometer lang revne har siden september kløvet sig gennem ismassen, og på Twitter fortæller forsker i geofysik fra det hollandske Delft University of Technology, Stef Lhermitte, at det kun er et spørgsmål om tid, før gletsjeren kælver, og isen river sig løs.
Stef Lhermitte vurderer, at isbjergets areal vil være på omkring 300 kvadratkilometer, hvis det brækker af i et stykke.
Det svarer nogenlunde til størrelsen på den sønderjyske Ø Als (311 km2).
I september sidste år rev et isbjerg på 259 kvadratkilometer sig løs fra samme gletsjer.
Femte store isbjerg på bare syv årPine Island-gletsjeren er den hurtigst smeltende gletsjer på Antarktis, og den står for knap 25 procent af kontinentets tab af is - svarende til 46 millioner ton per år.
Hvis hele gletsjeren smelter, kan det give en global havvandsstigning på op til en halv meter.
Og selvom det nok ikke sker inden for de næste par år, er forskerne meget opmærksomme på, hvordan den opfører sig.
Læs også:VIDEO Stort isbjerg brækker af grønlandsk gletsjerSiden 2011 er intet mindre end fem store isbjerge brækket af Pine Island-gletsjeren, og fordi den er i direkte kontakt med havet, bliver den også direkte påvirket, når havtemperaturen stiger som følge af global opvarmning.
Vulkaner under isenI dag bidrager Pine Island-gletsjeren med en global havvandsstigning på 0,13 millimeter årligt.
Klimaforandringer er hovedsynderen, men nyere forskning viser, at der også gemmer sig en anden varmekilde under isen, som måske bidrager til afsmeltningen.
Under isen på den vestlige del af Antarktis findes nemlig verdens største samling af vulkaner.
Hele 138 vulkaner har forskere lokaliseret under den kilometertykke is.
Kemiske analyser har bevist, at der er en aktiv vulkansk varmekilde under Pine Island-gletsjeren, men præcis, hvor den stammer fra, kan forskerne kun gætte sig til.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Miljø og natur|Antarktis|Videnskab|Twitter|Holland




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/lokalt-laerlingenetvaerk-breder-sig-til-hele-landet-vi-moedes-paa-tvaers

SjællandLokalt lærlingenetværk breder sig til hele landet: ”Vi mødes på tværs af fag"Lærlingenetværk kan give erhvervsuddannelserne et bedre image, mener Dansk Byggeri.
Markus Weztermayer Mortensen er glad for at møde lærlinge fra andre erhvervsgrupper.
Af Johanna Maj Varming og Julie Würtz15.
okt.
2018 kl.
14.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLærlinge i Sorø har nu et netværk, hvor de et par gange om året mødes for at udveksle erfaringer.
For det er vigtigt for tømreren at forstå malerens og elektrikerens arbejde og omvendt.
Initiativet hedder Lærlingenetværket, og det er så god en idé, at det breder sig til andre dele af landet.
Læs også:Trine er tømrer: Nyt initiativ skal få flere piger til at vælge håndværksfageneLars Mouritsen er manden bag lærlingenetværket og er direktør i virksomheden Kopp Sorø.
Han håber, at lærlingenetværket kan være med til at andre får øjnene op for erhvervsuddannelserne.
- Man godt kan blive til noget ved at blive håndværker.
I dag er der stort set fuld garanti for, at der er arbejde, når de er udlært.
Der er brug for dem, og vi mangler dem.
Får indblik på tværs af erhvervslivet20-årige Markus Weztermayer Mortensen er lærling hos tømrer- og snedkerfirmaet Kopp Sorø.
Han mener, at det er godt med et netværk, hvor man kommer til at kende lærlinge fra andre erhvervsfag.
- Det unikke ved lærlingenetværket er, at det går på tværs af fagene.
Så er det lige pludselig ikke kun tømrerne, jeg er i kontakt med.
Jeg får også et indblik i, hvad smedene, industriteknikerne og elektrikerne går og laver.
Ifølge ham er det nemlig rart at udveksle erfaringer med andre, som enten er lærling i større eller mindre virksomheder.
- Det er utroligt rart at få et indspark, til hvad det vil sige at være i lære.
Det kan være nogen, der går på større pladser eller arbejder med nybyggeri.
Tømrerlærling Markus Weztermayer Mortensen er glad for at deltage i lærlingenetværket.
Her kan han udveksle erfaring med andre lærlinge på tværs af fag.
Han mener også, at lærlingenetværket er godt for hans fremtidige karriere i tømrerfaget.
- Det er for at perspektivere sin egen uddannelse og se, hvad forskellen egentlig er, og hvilke kompetencer de andre lærlinge har at byde ind med den dag, hvor man måske står og bliver selvstændig.
- Så ved man, hvilke tråde man skal trække i for at stå det rigtige sted, siger Markus Weztermayer Mortensen.
Kan give erhvervsuddannelser et bedre imageI Dansk Byggeri tror man også, at lærlingenetværket kan være med til at gøre det mere attraktivt at vælge en erhvervsuddannelse.
Det fortæller Louise Pihl, underdirektør i Dansk Byggeri.
- Jeg tror, at det kan være med til at give erhvervsuddannelserne et bedre image.
Det med, at man kan mødes på tværs og har en ungekultur, mens man er i praktik i virksomhederne og ikke kun, når man kun er på erhvervsskolen.
Læs også:Et Danmark uden erhvervsuddannelser?
: Klip håret selv, plej din mormor og drik kaffen sortDet er også en fordel for lærlingene at kunne mødes med andre ligesindede, mener underdirektør:- Det er godt for lærlinge at kunne mødes med andre lærlinge og dele de oplevelser, man har i virksomheden.
Ofte kan en lærling i en mindre virksomhed måske være meget alene om at være den unge.
Derfor kan det være rigtigt rart at få et fællesskab med nogle andre i samme situation, siger hun.
Breder sig til Fyn og JyllandSorøs lærlingenetværk er nu også nået til Assens på Fyn.
Den udvikling glæder initiativtager til lærlingenetværket Lars Mouritsen.
- Jeg er meget glad for, at de er ved at starte noget op på Fyn.
Jeg er også blevet kontaktet af en i Jylland, som også er ved at starte noget op.
Jeg er glad for, at konceptet kan køre videre.
Netværket i Assens kaldes Lærling Vestfyn og er stiftet af Klaus Lebæk, der er indehaver af Lebæk Tømrer- og Snedkerfirma.
For Klaus Lebæk er lærlingenetværket med til at give bedre lærlinge, og det er til gavn for hans egen virksomhed.
Læs også:Se kortet: Her vil unge være håndværkere - og her gider stort set ingen- Jeg synes, at det er rigtigt vigtigt at få lavet nogle gode lærlinge.
Det er simpelthen en investering i min egen virksomhed, siger han.
Han håber, at lærlingnetværket vil brede sig endnu mere.
- Hvis vi skal gøre det meget mere interessant, skal vi begynde at få flere netværk på kryds og tværs af landet.
Så kan vi komme en tand længere ud og mærke, hvordan lærlinge arbejder andre steder i landet, og hvordan de tænker og gør, siger Klaus Lebæk.
Lærling Vestfyn havde første møde i juni, hvor 50 lærlinge deltog.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/politik/kommuner-haever-skatterne-og-det-bliver-straffet

PolitikKommuner hæver skatterne og det bliver straffetKommuneskatterne stiger samlet knap 70 millioner kroner næste år.
Ti kommuner sænker skatten, mens seks hæver den.
Indenrigsminister Simon Emil Ammitzbøll-Bille er forbavset over, at kommunerne samlet hæver skatterne næsten 70 millioner kroner (arkivfoto) 15.
okt.
2018 kl.
14.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKommunerne hæver skatterne med 69,3 millioner kroner i 2019, og det bliver de straffet for både individuelt og kollektivt, siger indenrigsminister Simon Emil Ammitzbøll-Bille (LA).
Ti kommuner sænker samlet skatten med 120,6 millioner kroner.
Til gengæld hæver seks kommuner i alt skatten med 189,8 millioner kroner.
Derfor stiger kommuneskatterne samlet med 69,3 millioner kroner.
I budgetaftalen for 2019 havde regeringen aftalt med Kommunernes Landsforening, (KL), at kommunerne ville arbejde for, at skatten ikke skulle stige samlet.
Læs også:Forstå Robin Hood-systemet: Mister eller får din kommune penge?
Derfor er indenrigsministeren forbavset.
- Jeg undrer mig virkelig over, at der ikke er flere kommuner, som sætter skatten ned, når der gives tilskud til det, lyder det fra Simon Emil Ammitzbølle-Bille.
- Dertil kommer, at kassen bugner i en række kommuner.
Det er frækt overfor de borgere og virksomheder, som betaler skatten.
Det aftalte løft af vores velfærd er jo fuldt finansieret, siger han.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Simon Emil Ammitzbøll (politiker)|Skatter og afgifter|Kommunernes Landsforening|Økonomi|Liberal Alliance




https://www.dr.dk/nyheder/penge/det-kraever-et-saerligt-moralsk-kompas-vaere-paa-cyberlandsholdet-it-talenter-kan

PengeDet kræver 'et særligt moralsk kompas' at være på cyberlandsholdet: It-talenter kan potentielt angribe staterMan skal aldrig udelukke, at it-talenter bevæger sig over på den forkerte side af loven, siger chef i Forsvarets Efterretningstjeneste.
FE-chefen understreger, at det kræver "et særligt moralsk kompas" at have evner, der kan bruges ulovligt udenfor efterretningstjenestens mure.
Af Signe Mai Vilsbøll og Christian Ingemann Bentsen15.
okt.
2018 kl.
14.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI jagten på it-talenter, der i fremtiden kan forsvare Danmark mod alvorlige cyberangreb, har Forsvarets Efterretningstjeneste skabt et landshold af hackere.
Og det er ikke uden udfordringer.
Det kræver en nøje udvælgelse af kandidater, erkender chefen hos Forsvarets Efterretningstjeneste, Lars Findsen.
- Vi vælger de unge ud fra faglige kompetencer, men vi er også nødt til at vurdere deres etik og moral, fordi de kommer tæt på sensitive oplysninger.
Det skal de kunne administrere, lyder det fra efterretningschefen.
Læs også:Mød de unge talenter, der skal beskytte Danmark mod digitale truslerHan understreger, at det kræver "et særligt moralsk kompas" at have evner, der kan bruges ulovligt udenfor efterretningstjenestens mure.
Forsvar og angrebMellem 201 kandidater har Forsvarets Efterretningstjeneste udvalgt ti drenge og mænd i alderen 15-25 år, der lige nu dyster mod 16 andre nationer ved hacker-EM i London.
Op til konkurrencen er de ti it-talenter ifølge Lars Findsen blevet trænet i at knække koder og bryde kryptering, så de uden besvær kan finde huller eller svagheder i digitale systemer.
- De bliver dels oplært i at beskytte mod aktører, der forsøger at trænge ind i danske netværk, dels at kunne indhente oplysninger, der har betydning for Danmarks sikkerhed, siger Lars Findsen og uddyber:- Vi hacker os ind i systemer, der hvor vi kan komme til det og vurderer, at der er informationer af betydning.
Læs også:Dansk cyberlandshold dyster ved EM i hackingKan de unge ligeså vel blive brugt til at angribe stater?
- Ja, det kan de potentielt, hvis de arbejder for de forkerte.
Men vi har den forhåbning, idé og tro, at dem, vi er i kontakt med, har en grundinteresse i, at arbejde for aktører, der beskytter Danmark.
Blandt andet Forsvarets Efterretningstjeneste, siger Lars Findsen.
Lovlig eller ulovligDer skelnes i dag særligt mellem to typer af hackere.
På den ene side står de såkaldte black hat hackere, der på ulovlig vis sniger sig ind i offentlige myndigheder, virksomheder og privates digitale systemer, og så findes der også white hat hackere, der beskæftiger sig med it-sikkerhed for at forsvare offentlige myndigheder, virksomheder og private mod faretruende cyberangreb.
Læs også:'Jeg har altid gjort det for udfordringens skyld.
Også selvom det var ulovligt'Lars Findsen anerkender, at det kan være tillokkende at bevæge sig på den forkerte side af loven, når færdighederne tillader at finde og udnytte svagheder i netværk eller digitale systemers sikkerhed.
- Der kan være rigtig mange penge at skaffe sig selv i cybercrime, og det er helt oplagt for aktører, der gerne vil spionere, at anvende de samme værktøjer, siger han.
Er du nervøs for, at de unge talenter bevæger sig over på den forkerte side af loven?
- Man skal aldrig udelukke, at det kan ske, men jeg er ret sikker på, at det team, vi har fat i her, ikke vil lade sig lokke af den slags.
Det er solide unge folk, vi har fat i, og vi taler med dem om de etiske spørgsmål, aktiviteterne rejser, siger Lars Findsen.
Claus Hjort Frederiksen: Talenter skal dyrkesTruslen fra cyberspace er ifølge Forsvarets Efterretningstjeneste større end nogensinde, og der er ikke udsigt til, at cybertruslen bliver mindre.
Tværtimod, påpeger Lars Findsen.
- Det er en stor udfordring og en central del af vores arbejde i de her år.
Der er hele tiden aktører - herunder statslige aktører - der forsøger at trænge ind i danske netværk, siger han og kalder cybersikkehed for et våbenkapløb:- Der udvikles nye våben i cybertruslen hele tiden, vi træffer nogle foranstaltninger for at imødegå det, og så kommer der igen nye våben, som vi skal være parate til at følge med.
Læs også:Naser Khader: Vi skal angribe russiske hacker-netværkMærsk blev sidste år ramt af et hackerangreb, der endte med at koste rederigiganten op mod to milliarder kroner, og rapporter har fastlagt, at det amerikanske præsidentvalg blev hacket af Rusland med mål om at manipulere valgresultatet.
Med cyberlandsholdet håber efterretningstjenesten og forsvarsminister Claus Hjort Frederiksen (V) at Danmark er bedre rustet til at imødegå truslen:- Vi er nødt til at dyrke interessen for it-sikkerhed, for vi får brug for nye talenter, der kan beskytte os og hacke sig ind hos andre, siger forsvarsministeren.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Forsvarets Efterretningstjeneste|IT-kriminalitet|Efterretningstjenester|Claus Hjort Frederiksen (politiker)|London




https://www.dr.dk/sporten/badminton/danske-blichfeldt-moeder-verdensmesteren-i-badminton

BadmintonDanske Blichfeldt møder verdensmesteren i badmintonMia Blichfeldt kommer på en svær opgave mod Carolina Marin i Denmark Open.
Mia Blichfeldt har netop vundet Dutch Open.
Tirsdag gælder det Denmark Open, hvor verdensmesteren venter.
15.
okt.
2018 kl.
13.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmarks aktuelt bedste badmintonspiller på kvindesiden, Mia Blichfeldt, strøg søndag til tops for første gang på World Tour, da hun vandt Super 100-turneringen Dutch Open.
I finalen besejrede hun kineseren Qi Xuefei med cifrene 21-16, 21-18.
- Det var super fedt.
Jeg har tabt tre finaler det seneste år, og det har fyldt meget, da jeg er en dårlig taber, der helst vil stå øverst på podiet.
Derfor var det fedt at vinde den sidste bold i går, siger Mia Blichfeldt.
Læs også:Badminton Danmark-direktør: 'Ærgerligt hvis spillere bryder med eliteprogam'Hun valgte en anden forberedelse end til de foregående finaler.
- Jeg har prøvet at lære af nederlagene og vende dem til noget positivt.
Jeg lavede en anden forberedelse end til de sidste finaler.
Det fungerede godt.
- Jeg stod meget tidligt op og løb en tur på 20 minutter allerede klokken 06.
15.
- Og så kom jeg først til hallen en time før, jeg skulle spille, så jeg ikke kunne nå at tænke så meget, men kunne gå direkte i gang med opvarmningen, fortæller 21-årige Blichfeldt.
Møder 'olympisk verdensmester'Hun har ikke megen tid til at fejre sejren.
Allerede tirsdag skal hun i aktion ved et af sæsonens højdepunkter, Denmark Open i Odense.
Her kommer hun på en svær opgave i første runde mod den forsvarende verdensmester og OL-guldvinder, Carolina Marín.
De to har mødt hinanden tre gange tidligere og hver gang med spanieren som vinder i to sæt.
Læs også:Axelsen parat til at bryde med forbund: Kan koste OL og VM- Det er fedt at have selvtillid med til Odense, især når jeg skal spille mod Carolina.
- Jeg er nødt til at være skærpet og være klar til, at hun bare kører derudaf.
Der er ingen nemme point, og man skal ikke give hende nogle lette point, siger Mia Blichfeldt.
Danmark i ryggenHun føler, at hun er kommet lidt tættere på Marin for hvert møde.
Senest i Kina i september førte Blichfeldt blandt andet med 13-10 i første sæt, inden spanieren satte sig afgørende på kampen.
- Det er blevet bedre for hver gang.
Jeg synes, jeg har et ok blik for, hvordan hun spiller, og hvordan jeg skal spille for at kunne være med.
Specielt til EM synes jeg, at jeg matchede hende meget godt på tempo.
Læs også:Danske Kjærsfeldt taber finale til verdens nummer et- Det er selvfølgelig svært ikke at give nemme point.
Mine slag skal sidde ekstra skarpt for at få point, og det gør nogle gange, at man laver uprovokerede fejl.
- Men jeg glæder mig til at have Danmark i ryggen på hjemmebane og vil rigtig gerne drille hende, lyder det fra Blichfeldt.
Hun skal i aktion tidligt tirsdag aften mod Marin.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/folk-strandet-paa-hustage-efter-voldsomme-regnskyl-i-frankrig

UdlandFolk strandet på hustage efter voldsomme regnskyl i FrankrigMyndighederne advarer om mere regn i den sydlige del af landet.
Flere er omkommet i vandmasserne.
Flere steder er vandstanden i floderne seks meter over normal højde.
Af Lise Karlshøj Ipsen og Video: Thomas Jorsal15.
okt.
2018 kl.
13.
45 | opdateret 15.
okt.
2018 kl.
14.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPå få timer i nat faldt der nedbør i mængder, som plejer at være fordelt over flere måneder.
Det melder de lokale myndigheder i det sydfranske område Aude, syd for byerne Montpellier og Toulouse.
13 personer meldes omkommet, nogle af dem er angiveligt blevet taget af vandmasserne, som kom hurtigt og uden varsel, fortæller myndighedernes talsmand ifølge nyhedsbureauet AP.
Vandstanden i en af områdets floder skal være steget med mere end seks meter.
Strandet på hustageRedningshelikoptere venter nu på bedre vejr, før de kan komme ud til folk i nød, fortæller den lokale myndighedstalsmand, Alain Thirion.
- Folk er strandet på hustage.
Vi bliver nødt til at bruge helikoptere for at evakuere dem, fordi vi ikke kan nå dem via både på grund af det urolige vand.
Det er for farligt, siger han ifølge AP til BFM TV.
Blandt de hårdest ramte områder er landsbyerne Conques-sur-Orbiel og Villardonnel.
Her nåede vandstanden på et tidspunkt førstesalsvinduerne på nogle huse.
Læs også:Regn og smeltevand skaber oversvømmelser og kaos i NorgeMere regn på vejDet frygtes, at vandmasserne i dag vil stige yderligere, da der er lovet mere regn til området.
Skolerne er lukkede, og indbyggerne bliver anbefalet at blive indendøre.
Det hører ikke til sjældenhederne, at der kommer meget regn i Frankrig på denne tid af året, men meteorologer mener, at usædvanligt varmt havvand langs den franske kyst kan have intensiveret nedbøren.
I år har været det varmeste i Frankrig siden 1900.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/politik/de-svages-finanslov-saadan-fungerer-satspuljen

Millionsvindel i SocialstyrelsenSe temaPolitikDe svages finanslov: Sådan fungerer satspuljenFolketingets partier fordeler i fællesskab pengene i satspuljen, som nu er lukket midlertidigt ned.
Satspuljen er målrettet socialt udsatte og fordeles hvert år blandt aftalepartierne sammen med finansloven.
Derfor bliver den også kaldt for de svages finanslov.
Af Theis Lange Olsen15.
okt.
2018 kl.
13.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen spektakulære sag om 64-årige Anna Britta Troelsgaard Nielsen, der er mistænkt for at have svindlet sig til 111 millioner offentlige kroner, har forstærket opmærksomheden om den såkaldte satspulje.
I folkemunde er den måske bedre kendt som de svages finanslov - satspuljeaftalen forhandles hvert år mellem alle Folketingspartier undtagen Enhedslisten, der mener, at puljen er asocial, fordi man tager penge fra overførselsindkomsterne.
Læs også:Mercado: Stop for satspulje-udbetalinger skyldes svindelsagSom det er i dag, tilbageholdes op til 0,3 procent af reguleringen af overførselsindkomster for at finansiere puljen.
Det betyder, at folk på overførselsindkomst har en mindre årlig indkomststigning end folk med lønindkomst.
Satspuljen er en pose penge, der hvert år bruges på en række initiativer, som skal forbedre vilkårene for personer på overførselsindkomst og udsatte grupper i samfundet.
Det kan være hjemløse, kræftramte unge og krigsveteraner.
En del af pengene til socialområdet udbydes som ansøgningspuljer.
Læs også:Finansminister skeptisk over for DF-forslag om folkepensionPuljerne kan kommuner og private aktører søge midler fra, hvis de har specifikke projekter, de ønsker at gennemføre.
Hvilke kommuner og målgrupper, der får penge fra satspuljens sociale ansøgningspuljer, afhænger derfor af de ansøgninger, som staten modtager.
Mange af pengene er bundet op i initiativer, som løber permanent.
Derfor er det kun en mindre del – typisk mellem en hel og en halv milliard kroner per år – som politikerne kan beslutte at sætte af til nye tiltag.
Hvis lønningerne på det private arbejdsmarked stiger med over to procent om året, så vokser den årlige pulje til initiativer.
Hvis de private lønninger stiger mindre, har puljen samme størrelse som året før.
Efterhånden som politikerne bliver enige om fordelingen af satspuljemidlerne, indgås der delaftaler.
Det kan være på socialområdet, beskæftigelsesområdet og integrationsområdet.
Når aftalerne er på plads, vedtages det hele i Folketinget sammen med finansloven.
Året efter udbetales pengene til organisationer, kommuner og andre, som står for at iværksætte de konkrete initiativer.
•Svindel med satspuljen•Anna Britta Troelsgaard Nielsen har angiveligt manuelt ændret de kontonumre, der skulle overføres tilskudsmidler til, så pengene i stedet blev overført direkte til kvindens egne konti.
Det viser officielle retsdokumenter.
•For at sløre svindlen har hun efter udbetalingerne ændret kontooplysningerne tilbage.
•Samtidig har hun ændret indholdet i de breve, Socialstyrelsen sendte til de retmæssige modtagere.
•I visse tilfælde mener politiet desuden, at kvinden har oprettet fiktive satspuljeprojekter, hvor alle penge er overført til kvinden selv.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Socialforhold|Folketinget|Enhedslisten|Socialstyrelsen|Økonomisk kriminalitet




https://www.dr.dk/sporten/tennis/wozniacki-kan-ikke-naa-tronen-rumaener-slutter-som-nummer-1

TennisWozniacki kan ikke nå tronen: Rumæner slutter som nummer 1Rumænske Simona Halep slutter året som nummer et på verdensranglisten i tennis for andet år i træk.
Simona Halep (th) slutter tennissæsonen som nummer et i verden - med Wozniacki på andenpladsen.
15.
okt.
2018 kl.
13.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen rumænske tennisstjerne Simona Halep er sikker på at slutte året som nummer et på verdensranglisten.
Det skriver kvindernes tennisforbund (WTA) på sin hjemmeside.
Den nye verdensrangliste blev offentliggjort mandag, og her kunne man se, at Halep har 7421 point, mens Caroline Wozniacki har 6461 point på andenpladsen.
Dermed står det klart, at danskeren ikke kan nå at indhente Halep i år.
Læs også:Efter 30.
trofæ i karrieren: Wozniacki nomineret til prisen som årets spillerDet er andet år i træk, at 27-årige Halep slutter som nummer et, og hun har tilbragt 40 uger på toppen i 2018.
- At slutte sæsonen som verdensranglistens nummer et sidste år var en stor ære for mig.
At gøre det for anden gang i 2018 føles som en speciel præstation, specielt fordi jeg også har vundet min første grand slam-titel.
- At være i stand til igen at se mit navn blandt de andre legender, som har opnået at slutte året som nummer et, gør mig meget stolt, siger Simona Halep på WTA's hjemmeside.
Tidligere i år tog hun sin første grand slam-titel, da hun vandt French Open.
I januar blev hun slået af Wozniacki i finalen ved Australian Open.
Læs også:30.
trofæ i karrieren: Wozniacki vinder stor turnering i KinaHalep skal sammen med blandt andre Wozniacki spille sæsonfinale sidst i oktober i Singapore.
Men rumæneren døjer med rygproblemer, og det har sået tvivl om, hvorvidt hun kan spille.
På mændenes verdensrangliste er der til gengæld spænding om slutresultatet, når året er gået.
Her ligger serberen Novak Djokovic kun 215 point efter spanieren Rafael Nadal på førstepladsen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/flere-doedfoedsler-blandt-indvandrerkvinder-nyt-projekt-skal

KøbenhavnFlere dødfødsler blandt indvandrerkvinder: Nyt projekt skal klæde jordemødre bedre påDanske Regioner vil med kurser for jordemødre forebygge dødfødsler og sygdom blandt nyfødte børn af ikke-vestlige migrantkvinder.
Gennem en række indsatser skal MamaAct-projektet - startet på Hvidovre Hospital - blandt andet forbedre kommunikationen mellem gravide indvandrerkvinder og jordemødre.
Af Anne Sophie Flach og Kristoffer Poulsen15.
okt.
2018 kl.
12.
45 | opdateret 15.
okt.
2018 kl.
13.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBørn af socialt udsatte kvinder og ikke-vestlige indvandrerkvinder har en øget risiko for at dø i forbindelse med graviditet og fødsel.
Derfor vil Danske Regioner med projektet MamaAct klæde landets jordemødre bedre på til at håndtere og kommunikere med kvinderne.
Det skal være med til at forebygge dødfødslerne og mindske sygeligheden blandt nyfødte børn af ikke-vestlige migrantkvinder i Danmark.
MamaAct-projektet består af følgende indsatser:Et heldagskursus for jordemødre i kulturel kompetence fulgt op af dialogmøder på de lokale fødesteder.
En folder på syv sprog målrettet ikke-vestlige migrantkvinder.
Handler om, hvilke symptomer, man bør reagere på, og hvor man skal henvende sig i tilfælde af komplikationer i graviditeten.
En smartphone-app med audiofunktion på syv sprog om komplikationer og henvendelsesmuligheder.
Mulighed for at forlænge første jordemoderkonsultation med fem minutter.
Kilde: Jordemoderuddannelsen ved Professionshøjskolen Metropol, der har udviklet projektet sammen med Det Sundhedsvidenskabelige fakultet på Københavns Universitet.
Projektet er startet som et pilotprojekt på Hvidovre Hospital og skal bredes ud til 19 af landets 21 fødeafdelinger.
Det sker som ét af i alt 16 initiativer på fødselsområdet, som Danske Regioner i dag lancerer.
Læs også:Skal afføringen virkelig være grøn?
Nyt udspil skal hjælpe nybagte forældreMed MamaAct vil jordemødrene blandt andet komme på et heldagskursus, der skal ruste dem til at kommunikere med kvinderne, så de i god tid kan opdage, hvis der opstår komplikationer.
Mangelfuld kommunikation kan skade babyerPå Hvidovre Hospital har man testet projektet igennem et år.
Her viser erfaringerne, at der er brug for, at jordemødrene bliver rustet til at klæde de ikke-etnisk danske kvinder på i forhold til at mærke efter, om barnet har det godt inde i maven.
- Vi har fået fokus på, at denne her gruppe af gravide måske har brug for lidt flere ord om, hvad jordemødrene spørger om, og hvordan de kan kommunikere til os, hvis barnet ikke bevæger sig, som det skal, siger vice-chefjordemoder Sisse Kammann.
Projektleder Sarah Fredsted Villadsen glæder sig over, at projektet nu rulles ud i resten af landet.
For det kan have store konsekvenser, hvis ikke personalet har de rette kulturelle kompetencer, siger hun.
- Hvis ikke vi sætter fokus på det her, sker der nogle sproglige og interaktionsmæssige misforståelser, og det kan selvfølgelig have nogle negative konsekvenser for børnenes sundhed, siger hun.
Sisse Kammann fra Hvidovre Hospital ser også frem til, at projektet nu bredes ud til flere fødeafdelinger.
- For os er det super godt, at projektet bliver landsdækkende, og der kommer et øget fokus på det igen.
Vi har altid nogle knapper, vi kan justere på, og vi kan altså blive bedre til at kommunikere, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danske Regioner|Hvidovre Hospital|Hospitaler|Sundhedspersonale|Hvidovre




https://www.dr.dk/nyheder/udland/tyrkiet-undersoeger-saudi-arabiens-konsulat-i-eftermiddag

Khashoggi-sagenSe temaUdlandTyrkiet undersøger Saudi-Arabiens konsulat i eftermiddagAllerede i eftermiddag vil de tyrkiske myndigheder undersøge konsulatet.
Journalisten Khashoggi er ikke blevet set, siden han gik ind på det saudiarabiske konsulat i Istanbul den 2.
oktober.
Af Thomas Jorsal15.
okt.
2018 kl.
12.
45 | opdateret 15.
okt.
2018 kl.
13.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI sidste uge åbnede Saudi-Arabien op for at lade de tyrkiske myndigheder undersøge det saudiarabiske konsulat i Istsanbul for spor af den saudiarabiske journalist Jamal Khashoggi, der ikke er blevet set, siden han gik ind på konsulatet for et par uger siden.
Først nu, knap 14 dage efter Khashoggis forsvinden får de tyrkiske myndigheder adgang til det saudiarabiske konsulat.
Det vil ske i eftermiddag, oplyser det tyrkiske udenrigsministerium.
Saudiarabiske repræsentanter vil være til stede under undersøgelsen, skriver nyhedsbureauet AP.
Tyrkisk politi er overbevist om, at journalisten blev myrdet af 15 saudiske agenter på konsulatet.
Læs også:Korrespondent: Forsvunden journalist kan føre til diplomatisk strid mellem Tyrkiet og Saudi-ArabienSagen er blevet storpolitikEn lang række internationale politikere har forholdt sig til sagen.
Blandt andre USA’s præsident, Donald Trump, der har truet Saudi-Arabien med 'alvorlig straf', hvis det viser sig, at det saudiske styre står bag journalistens forsvinden.
- Vi vil nå til bunds i den her sag, og der vil være en alvorlig straf (hvis Saudi-Arabien har dræbt Khashoggi, red.
).
Vi vil blive meget oprørte og vrede, hvis det er tilfældet, siger Donald Trump i et interview i tv-programmet '60 Minutes' på den amerikanske kanal CBS.
Læs også:Efter mystisk sag om forsvundet journalist: Saudisk kronprins har ringet til ErdoganDen franske præsident, Emmanuel Macron, har også udtrykt bekymring i forhold til Khashoggis forsvinden, ligesom Tyrkiets præsident,Recep Tayyip Erdogan, har sagt, at han personligt følger sagen.
Den saudiarabiske journalist, Jamal Khashoggi, var kritisk over for styret i Saudi-Arabien og skrev for blandt andet Washington Post.
 Her ses Jamal Khashoggi på overvågningsbilleder gå ind på det saudiarabiske konsulat i Istanbul den 2.
oktober.
Han er ikke blevet set siden.
 Journalistens forsvinden har skabt fået stor opmærksomhed, også i Istanbul hvor folk flere gange har protesteret foran det saudiarabiske konsulat, hvor Khashoggi frygtes at være blevet dræbt.
1 / 3Den saudiarabiske journalist, Jamal Khashoggi, var kritisk over for styret i Saudi-Arabien og skrev for blandt andet Washington Post.
1 / 3Her ses Jamal Khashoggi på overvågningsbilleder gå ind på det saudiarabiske konsulat i Istanbul den 2.
oktober.
Han er ikke blevet set siden.
2 / 3Journalistens forsvinden har skabt fået stor opmærksomhed, også i Istanbul hvor folk flere gange har protesteret foran det saudiarabiske konsulat, hvor Khashoggi frygtes at være blevet dræbt.
3 / 3Saudi-Arabien nægter beskyldningerJamal Khashoggi gik ind på det saudiarabiske konsulat i den tyrkiske storby Istanbul den 2.
oktober og er ikke blevet set siden.
Flere internationale medier har skrevet, at der findes både lyd-og videooptagelser af drabet på Jamal Khashoggi.
The Guardian har derudover skrevet, at der, samme dag som Khashoggi gik ind på ambassaden, blev fjernet overvågningsoptagelser fra konsulatet.
Saudi-Arabien afviser dog alle anklager og siger, at Khashoggi forlod konsulatet samme dag.
Noget, de dog ikke har fremlagt dokumentation for.
Nu får de tyrkiske myndigheder så altså lov til at undersøge konsulatet for at finde ud af, om der skulle være sket en forbrydelse der.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Emmanuel Macron (politiker)|Saudi-Arabien|Udenrigspolitik|Copenhagen Business School




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/tillidsfulde-danskere-snydes-af-it-kriminelle

NordjyllandTillidsfulde danskere snydes af it-kriminelleMens forbrugere i andre lande i højere grad gennemskuer svindel, er vi godtroende i Danmark, siger lektor.
Ifølge undersøgelsen fra Microsoft er det især unge mellem 24 og 37 år, der bliver snydt.
Måske fordi det er dem, der er mest aktive på nettet, siger Jens Myrup Pedersen.
Af Christine Nørgaard15.
okt.
2018 kl.
12.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMens forbrugere i andre lande er blevet bedre til at gennemskue snyd og svindel på internettet, bliver flere danskere franarret penge online.
- Det er fordi, vi er sådan et tillidsfuldt folkefærd, og hvis nogen ringer og siger, at vi skal gå ind på en hjemmeside, så stoler vi på dem, siger Jens Myrup Pedersen, der er lektor ved elektroniske systemer på Aalborg Universitet.
Læs også:Allan blev snydt af Facebook-scam og bliver kimet ned: Må blokere 120 telefonnumreIfølge Ritzau viser en undersøgelse fra it-giganten Microsoft, at forbrugere i andre lande er blevet bedre til at gennemskue it-svindel.
Men i Danmark har syv procent af de adspurgte (1.
000) fået franarret penge.
Det er tre procentpoint flere end ved en lignende undersøgelse i 2016.
Det kan eksempelvis være via mails med besked om, at man har vundet en præmie eller skal have penge tilbage i skat.
Eller måske en venlig mand, der ringer fra et it-fima for at hjælpe med en fejl på din computer.
- Men lyder det for godt til at være sandt, er det det som regel også, siger Jens Myrup Pedersen.
Spansk svar fra dansk hjemmesidePå gaden i Aalborg er Rikke Skovsgaard én af dem, der har prøvet at blive snydt.
- Det var en dansk side, hvor jeg overførte penge til et kontonummer.
Bagefter fik jeg en bekræftelsesmail på spansk.
Så vidste jeg, at det var fusk og fik spærret mit kort, siger den 23-årige nordjyde.
Majken Knudsen har også prøvet at få et godt tilbud.
- Jeg fik på den samme dag to mails fra Nets om, at jeg skulle have overført nogle penge.
Men jeg skrev til min mor, og hun sagde, at jeg skulle slette dem, så jeg mistede heldigvis ikke noget, siger den 21-årige kvinde fra Viborg.
Læs også:Data skal guide politiet til stedet før forbrydelsen skerSvindlere bliver dygtigereRådet fra lektor Jens Myrup Pedersen er netop, at man altid spørger andre eller dobbelttjekker, inden man siger ja til noget på internettet eller får en uopfordret henvendelse.
For svindlerne er blevet meget mere avancerede end dengang, det var den samme besked, der blev sendt til en million mennesker.
- De har måske set på nettet, at personen har været ude at rejse eller til en koncert, og det bruger de så som anledning til at henvende sig.
Det kommer til at virke så tillidsvækkende og realistisk, at det er helt skræmmende, siger Jens Myrup Pedersen.
Læs også:Kriminelle kan stjæle din identitet helt risikofritGodtroende folkefærdIfølge ham bliver det i fremtiden kun nemmere for svindlerne at indsamle data om os, så de kan målrette et angreb, så der er al mulig grund til at være mindre godtroende.
Også selvom det ifølge lektoren er imod vores natur.
- Vi er jo et folkefærd, hvor kan man køre en tur på landevejen om sommeren og købe honning og jordbær og lægge penge i en kasse, og så er pengene der stadig om aftenen.
Det kan man ikke i ret mange andre lande, siger Jens Myrup Pedersen.
Ifølge Microsoft har hver tiende af de adspurgte i alderen fra 24 til 37 år oplevet at blive fuppet for penge indenfor det seneste år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Microsoft|Økonomisk kriminalitet|IT-branchen|Nets|Aalborg




https://www.dr.dk/nyheder/indland/mercado-stop-satspulje-udbetalinger-skyldes-svindelsag

Millionsvindel i SocialstyrelsenSe temaIndlandMercado: Stop for satspulje-udbetalinger skyldes svindelsagFlere foreninger har ikke fået udbetalt midler fra satspuljen i oktober.
(ARKIV) Børne- og socialminister Mai Mercado (K) har sat gang i flere undersøgelser, efter det er kommet frem, at en 64-årig kvinde er sigtet for at svindle sig til 111 millioner kroner, mens hun var ansat i Socialstyrelsen.
 Af Christina Nordvang Jensen og Cathrine Lakmann15.
okt.
2018 kl.
12.
07 | opdateret 15.
okt.
2018 kl.
12.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSocialstyrelsen oplyste i går til TV 2, at man har været nødsaget til at stoppe udbetalingen af satspuljemidler.
Hvor mange der er berørt, og hvorfor styrelsen gør det, har den hidtil ikke villet svare på.
Men nu oplyser børne- og socialminister Mai Mercado (K), at der er en sammenhæng mellem svindelsagen, hvor den 64-årige Anna Britta Troelsgaard Nielsen er sigtet for at svindle sig til 111 millioner kroner af netop satspuljemidlerne, og nedlukningen af udbetalingssystemet.
- Det hænger sammen med den store svindelsag, hvor Socialstyrelsen lige nu er ved at efterprøve og efterkontrollere systemerne, siger hun og fortsætter:- Men jeg er meget opmærksom på, at det jo har en betydning for foreningerne, der ikke får udbetalt tilskud.
Derfor er det også mit signal, at så snart vi overhovedet kan få åbnet op igen, så gør vi det.
Læs også:Socialstyrelsen lukker for udbetaling af satspuljemidlerVed I, hvornår det sker?
- Nej.
Men jeg er bevidst om, at selv en kort tidsperiode har rigtig stor betydning for foreningerne.
Jeg balancerer mellem hensynet om, at systemet skal være sikkert, når vi åbner op igen og samtidig skal vi sikre, at vi gør det, så snart det kan lade sig gøre.
Ministeren understreger desuden til modtagerne af satspuljemidlerne, at "hvis man har fået tilsagn om tilskud, så får man dem også.
"Sagen om svindel i Socialstyrelsen blev offentligt kendt i sidste uge, da Mai Mercado sammen med sin departementschef fortalte om sagen på et pressemøde.
Samme dag meddelte Bagmandspolitiet, at den 64-årige var internationalt efterlyst.
Anna Britta Troelsgaard Nielsen havde en betroet stilling - hun var i mere end 40 år ansat i det offentlige og havde en særligt betroet adgang til tilskudsadministrationens it-systemer.
Kvinden er varetægtsfængslet in absentia, og tre andre personer er sigtet for hæleri i forbindelse med sagen.
DR Nyheder arbejder på at få en kommentar fra Socialstyrelsen.
Har du nogen oplysninger om sagen?
Så hører vi gerne fra dig.
Du kan sende en mail til liqu@dr.
dk eller cjec@dr.
dk.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Mai Mercado (politiker)|Socialstyrelsen|TV 2 (tv-kanal)|Socialforhold




https://www.dr.dk/nyheder/penge/moed-de-unge-talenter-der-skal-beskytte-danmark-mod-digitale-trusler-det-er-vigtigt

PengeMød de unge talenter, der skal beskytte Danmark mod digitale trusler: 'Det er vigtigt at kunne tænke som en hacker'Hvad kræver det at blive professionel hacker, og hvordan er det at være udtaget til et cyberlandshold?
Mød tre af drengene fra det danske cyberlandshold.
Af Signe Mai Vilsbøll, Kasper Duncan Gram (video) og Christian Ingemann Bentsen15.
okt.
2018 kl.
12.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op17 lande dyster i disse dage om titlen som bedste hackernation ved de europæiske hackermesterskaber i London.
Og med fra Danmark er 10 drenge i alderen 15-25 år, der udgør det cyberlandshold, Forsvarets Efterretningstjeneste har udvalgt og trænet op til konkurrencen.
Læs også:Dansk cyberlandshold skal dyste ved europamesterskab i hackingHåbet er, at cyberlandsholdet udbreder kendskabet til hacking, så andre unge talenter lader sig inspirere og ruste til at forsvare Danmark mod truslen fra hackere, der bryder ind i offentlige myndigheder og virksomheders systemer.
DR Nyheder har fulgt det danske cyberlandshold i et halvt år.
Læs her, hvad der har fået tre af de unge fra cyberlandsholdet til at vælge kodning og kryptografi som levevej:Oliver Toft, 18 år gammel, studerer digitalisering på CBSHvordan er det, at være en del af cyberlandsholdet?
Det er fedt at skulle repræsentere Danmark i en international sammenhæng til et europamesterskab.
Følelsen af at være blandt de bedste og dyste med dygtige folk fra andre lande er også noget specielt.
Hvordan startede din interesse for hacking?
Min interesse for hacking startede, da jeg var 12-13 år gammel og lavede hjemmesider i HTML.
Sådan nogle småting.
Senere begyndte jeg så at arbejde på nogle servere, og det åbnede op for beskyttelsesdelen.
Når du skal faktisk beskytte dig, lærer du også nogle af de angreb du i princippet kan udføre.
Hvorfor er det vigtigt at have folk, der kan tænke som hackere?
Hvis der er bare et lille hul, der kan blive udnyttet, så er det et problem virksomheder, og det kan også blive et problem for regeringen.
Vi er sårbare gennem it.
Det kan lamme et helt samfund, hvis it-infrastruktur bryder sammen.
Læs også:Statens spiontjeneste søger teenagehackere til cyberlandsholdJeg håber, at jeg kan få indflydelse og være med til at lukke hullerne for udefrakommende angreb i fremtiden.
Kommer du til at ende på som black-hat (ulovlig hacker, red.
) en dag?
Den er svær.
Jeg har været lidt ude på "the dark side" og prøvet nogle ting, og jeg tror ikke helt, man kan holde sig fra det, hvis der er et eller andet fedt, man kan udnytte.
Men man skal selvfølgelig passe på med, hvad man laver.
Jacob Bech, 21 år, studerer på universitetet og arbejder som sikkerhedsanalystHvordan startede din interesse for hacking?
Jeg tror jeg var 11, da jeg lånte min første bog om programmering.
Den var på engelsk, og jeg forstod absolut ingenting.
Jeg programmerede ingenting, men nysgerrigheden var der, og jeg fik en fornemmelse af, at det kunne være min ting.
Hvordan er det at have en interesse som så få har?
Man kan godt føle sig fremmedgjort fra jævnaldrende.
Også fordi det er en meget ensom verden, når man sidder så meget foran sin computer, men sådan er det jo, når man programmerer.
Men det har været svært, det har det.
Jeg har ikke haft så mange, jeg kunne have en passioneret snak omkring min interesse med.
Er det anderledes nu?
Ja.
Før blev der set ned på det nørdede, men nu er der mange af mine kammerater der er begyndt at interessere sig for den slags og grave sig ned i computerverdenen.
Læs også:Storbritannien anklager Rusland for omfattende cyberangrebSer du dig selv som en nørd?
Uden tvivl.
Jeg er bund-nørdet på alle punkter.
Og det er en god ting at kunne sige i dag, synes jeg.
I dag betyder det ikke bare, at man sidder i sin kælder og hacker.
Det betyder, at man er utrolig passioneret omkring et bestemt emne.
Det sætter jeg pris på.
Hvorfor vil du gerne arbejde med cybersikkerhed?
Der er stor udfordring i det, og det kræver mange forskellige færdigheder.
Desuden kan man hurtigt komme i front med udviklingen, fordi det er så nyt et område.
Jeg er sådan lidt adhd-agtig i min indlæring, og jeg kan godt lide at have mange forskellige ting i gang samtidig.
Det tillader cybersikkerhed i den grad.
Hvad kræver det at blive god?
Det kræver en logisk tankegang, men det kræver også man kan tænke ud af boksen.
Og så skal man være rebelsk som person.
Det er vigtigt at kunne tænke som en hacker, og man skal i princippet være i stand til at udnytte systemer.
Hvorfor vil du gerne være på sikkerhedssiden?
Der er stor risici i at være black hat hacker (ulovlig hacker, red.
), og der er mange penge i at være white hat hacker (lovlig hacker, red.
).
For mig er det karrierevejen, der gør forskellen.
Mikkel Peter Frohn, 24 år, studerer på DTU og arbejder med it-sikkerhedHvorfor interesserer du dig for it-sikkerhed?
Problemløsningen i it-sikkerhed har jeg altid synes var spændende, men jeg er først rigtig begyndt at brænde for det, da jeg kom på universitetet.
Jeg startede med at kode, men med tiden er jeg blevet mere optaget af, hvordan man bryder koder, andre har lavet.
Er det ikke svært at bryde koder?
For folk, der har forstand på at kode, er det uhyggelig nemt at finde sikkerhedsbrister.
Hvad skal der til for at blive god?
Tid foran en computer.
Helt generelt handler det om at sidde og lege med det.
Og så skal det selvfølgelig interessere en.
Det hjælper også en del, hvis man kan programmere og er stærk i kodning generelt.
Læs også:Kritik af Khaders planer om cyberkrig: Det kan ramme os selvHvad er det I kan på cyberlandsholdet?
Det er nok ikke så fancy, som det virker.
På landsholdet har vi folk, der interesserer for matematik og programmering, men som har brugt det til at få en forståelse for, hvordan it-verdenen og nutidens teknologi virker.
Hvordan lykkedes det dig at blive udvalgt til landsholdet?
Jeg kunne se, hvor mange point de andre havde, selvom FE havde gjort alt for at skjule det til workshoppen.
Det brugte jeg til at vurdere, hvor mange opgaver, der var nødvendige at lave, for at være i top.
Er det ikke snyd?
Jeg gjorde jo ikke andet end at bruge den funktionalitet der var på siden.
Men jeg er ret sikker på, det ikke var meningen fra FEs side, at man skulle kunne se deres pointsystem.
Frygter du europamesterskabet?
Jeg tror det bliver en hård konkurrence.
Det kan godt være, vi kan stille 10 mand, men der er jo også færre at vælge i mellem i et så lille land, end der er i Tyskland.
FacebookTwitterKopier linkEmner:IT-kriminalitet|Danmarks Tekniske Universitet|Videregående uddannelser|Copenhagen Business School|London




https://www.dr.dk/nyheder/indland/prins-christian-fylder-13-aar

IndlandPrins Christian fylder 13 årKongehuset har offentliggjort nyt billede af prinsen i dagens anledning.
Prins Christian fylder 13 år.
Foto: Franne Voigt.
Af Josephine Nue15.
okt.
2018 kl.
11.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKronprinsparrets ældste søn, prins Christian, fylder i dag 13 år og er dermed den første af parrets fire børn, der bliver teenager.
I den anledning har kongehuset udsendt et nyt billede af prinsen, der er nummer to i arvefølgen efter sin far, kronprins Frederik.
Prins Christian blev født den 15.
oktober 2005 klokken 01.
57 på Rigshospitalet i København.
Han blev døbt Christian Valdemar Henri John, Prins til Danmark, greve af Monpezat, lørdag den 21.
januar 2006 i Christiansborg Slotskirke.
Prinsen er opkaldt efter sin tipoldefar Christian 10.
, Valdemar Atterdag, sin farfar, prins Henrik, og sin morfar, John Donaldson.
Prins Christian går på Tranegårdskolen i Hellerup.
Prins Christian på tur rundt på øen Mikladalur i forbindelse med deres officielle besøg på Færøerne, fredag den 24.
august 2018.
  (ARKIV) Prins Christian med en laks ved Bakkafrost i forbindelse med deres officielle besøg på Færøerne, lørdag den 25.
august 2018.
  (ARKIV) Prins Christian, kronprinsesse Mary, prins Vincent, prinsesse Josephine, prinsesse Isabella og kronprins Frederik ved statuen sælkvinden på Mikladalur i forbindelse med deres officielle besøg på Færøerne, fredag den 24.
august 2018.
  (ARKIV) Kronprins Frederik og prins Christian overværre den færørske pokalfinale mellem B36 Thorshavn og HB Thorshavn og overrækker medaljer efter kampen i forbindelse med kronprinsparrets officielle besøg på Færøerne, lørdag den 25.
august 2018.
  (ARKIV) Prins Christian efter ankomst med Dannebrog til havnen ved Bakkafrost i forbindelse med deres officielle besøg på Færøerne, lørdag den 25.
august 2018.
 1 / 5Prins Christian på tur rundt på øen Mikladalur i forbindelse med deres officielle besøg på Færøerne, fredag den 24.
august 2018.
 1 / 5(ARKIV) Prins Christian med en laks ved Bakkafrost i forbindelse med deres officielle besøg på Færøerne, lørdag den 25.
august 2018.
 2 / 5(ARKIV) Prins Christian, kronprinsesse Mary, prins Vincent, prinsesse Josephine, prinsesse Isabella og kronprins Frederik ved statuen sælkvinden på Mikladalur i forbindelse med deres officielle besøg på Færøerne, fredag den 24.
august 2018.
 3 / 5(ARKIV) Kronprins Frederik og prins Christian overværre den færørske pokalfinale mellem B36 Thorshavn og HB Thorshavn og overrækker medaljer efter kampen i forbindelse med kronprinsparrets officielle besøg på Færøerne, lørdag den 25.
august 2018.
 4 / 5(ARKIV) Prins Christian efter ankomst med Dannebrog til havnen ved Bakkafrost i forbindelse med deres officielle besøg på Færøerne, lørdag den 25.
august 2018.
 5 / 5FacebookTwitterKopier linkEmner:Royalt|København|Rigshospitalet|Hellerup




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/trine-er-toemrer-nyt-initiativ-skal-faa-flere-piger-til-vaelge

SjællandTrine er tømrer: Nyt initiativ skal få flere piger til at vælge håndværksfageneI byggebranchen er kun cirka ni procent af de beskæftigede kvinder.
Trine Lagersted-Olsen valgte først karrieren som tømrer, da hun gerne vil være arkitekt.
Men i dag er den 29-årige tømrersvend stadig i byggebranchen, fordi hun er glad for sit job.
Privatfoto.
Af Per Gade Gyldenkærne og Julie Würtz15.
okt.
2018 kl.
11.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI dag er ni ud af ti ansatte i bygge-, anlægs og installationsbranchen mænd.
Det skal 31 kvindelige vvs'ere, tømrere og murere være med til at ændre på.
Kvinderne er en del af initiativet Boss Ladies og virker som ambassadører på Sjælland.
De skal gennem skolebesøg få flere piger til at vælge en karrierevej inden for håndværksfagene.
Læs også:Ny indsats skal få piger ind i håndværksfagene: 'Der er et kæmpe uudnyttet potentiale'Én af Boss Ladies-ambassadørerne er Trine Lagersted-Olsen, som er tømrersvend hos virksomheden Børge Jakobsen i Næstved.
Her startede hun i en alder af 17 år som lærling, og i dag arbejder hun i samme firma som svend.
- Jeg synes, det er vigtigt, at der kommer flere piger ind på byggepladserne.
Det er synd, hvis der går en masse piger ude på folkeskolerne og måske har en lille tømrer inde i maven.
Den lille tømrer skal vi have fundet frem, siger Trine Lagersted-Olsen.
Fra tømrer til arkitektRejsen mod byggebranchen startede allerede på hendes efterskoleophold, hvor nogen fortalte om mulighederne med teknisk skole.
- Lige pludselig fandt jeg ud af, at tømrer faktisk var min vej frem mod at blive arkitekt, siger hun, som derfor startede som lærling.
Men som 29-årig har Trine Lagersted-Olsen stadig ikke sluppet hammeren.
- Jeg faldt for det.
Jeg har mødt mange arkitekter og bygningskonstruktører, og der er ikke nogen, jeg kunne tænke mig at bytte med.
Det er mig, der har det fedeste job.
Det er mig, der kommer ud og snakker med kunderne, og det er mig, der kommer ud og bruger min krop, mine hænder og min hjerne til det, som jeg synes, jeg er god til.
Trine Lagersted-Olsen har været i tømrerfaget, siden hun var 17 år gammel.
Privatfoto.
Men byggebranchen kunne godt bruge flere kvinder, mener hun.
- Det vil være fint, hvis der kom flere kvindeøjne på tingene og hvis mændene kunne blive sat en lille smule på plads.
Det tror jeg, at de godt kunne tænke sig.
De skal ikke tro, at det kun er dem, der kan være håndværkere, siger Trine Lagersted-Olsen.
- De kan godt få lidt kamp til stregen og lidt modspil.
Jeg tror, det er vigtigt, at det både kan være kvinder og mænd, der kan lave tingene, ligesom en sygeplejerske kan være en mand eller en pædagog kan være en mand.
Så skal håndværkerne også være piger.
Trine Lagersted-Olsen understreger også, at hendes mandlige kollegaer har været søde og har taget godt imod hende.
- I starten tror de selvfølgelig, at man ikke kan noget som helst.
Der er jo ikke nogen forventninger til os om, at vi kan noget.
Men det er der jo heller ikke til drengene, når de starter.
Hen ad vejen finder de ud af, at man faktisk godt kan nogle ting.
Og man får positiv feedback fra drengene også, siger hun.
Læs også:Ligestillingsminister: For få kvindelige topledere i det offentlige"Vi skal have alle talenter i spil"Ligestillingsminister Eva Kjer Hansen (V) mener, det er vigtigt, at der kommer flere kvinder i mandefagene.
- Vi skal have alle talenter i spil.
Derfor duer det ikke, at vi har sådan et kønsopdelt arbejdsmarked, hvor mændene vælger den ene type uddannelse og kvinder den anden, siger hun.
For eksempel i byggebranchen er det kun cirka ni procent af de beskæftigede, der er kvinder.
- Det har stort set ikke ændret sig de seneste 20 år.
Det er blandt andet det, vi gerne vil have gjort noget ved.
Vi står også i en situation, hvor der er en stor efterspørgsel på faglærte i bygge- og anlægsbranchen.
De kommer til at mangle mange medarbejdere, siger Eva Kjer Hansen.
Ligestillingsministeren skal sidst i oktober møde de 31 kvindelige Boss Ladies-ambassadører, der skal være frontløberne til at få flere piger og kvinder ind i håndværkerbranchen.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/fra-hoejre-til-venstre-back-jens-stryger-nyder-livet-paa-landsholdet

LandsholdetFra højre til venstre back: Jens Stryger nyder livet på landsholdetDen danske forsvarsspiller skal omstille sig til en anden position, når han er samlet med landsholdet.
Jens Stryger Larsen (i midten) nyder tilværelsen på herrelandsholdet, selvom han spiller en uvant position.
Af Morten Top og Andreas  Kraul15.
okt.
2018 kl.
11.
49 | opdateret 15.
okt.
2018 kl.
11.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSiden Jens Stryger Larsen slog igennem i Brøndby for små ti år siden, har han spillet højreback i forsvaret.
Det gør han også for sin italienske klub Udinese.
Men når herrelandsholdet kalder, ryger Stryger over i venstre side - og den opgave løser han med stor fornøjelse.
- Jeg elsker at være på landsholdet og være en del af det.
Jeg havde nok aldrig troet, at det var på venstreback, jeg skulle slå igennem på landsholdet.
Jeg er glad for at kunne bidrage, hvad enten det er på højre eller venstreback.
Jeg gør det med glæde, siger Jens Stryger Larsen til DR.
Læs også:Herrelandsholdet er kongerne af 0-0: ’Jeg går op i at spille til nul’- Der lige nogle ting, der skal omstilles, når jeg kommer fra Italien, hvor jeg kun spiller i højre side.
Det kommer jeg hurtigt efter, når vi har trænet et par gange.
Det ligger på rygraden, hvordan jeg skal omstille mig til den position, siger han.
At det er Jens Stryger Larsen, der har sat sig på venstreback, er ingen tilfældighed, fortæller landstræner Åge Hareide.
Det er et aktivt valg fra nordmandens at sikre defensiv stabilitet i den side.
Læs også:Landstræner lover spilletid til Højbjerg og LeragerDet er ikke en nødløsning, det er et valg.
Åge Hareide- Det var vigtigt for os at få en spiller ind i venstre side, som kan forsvare rigtig godt, siger landstræner Åge Hareide.
- Det er ikke en nødløsning, det er et valg.
Vi havde jo Riza Durmisi, som er en god offensiv spiller.
Vi valgte at få en mere defensiv spiller ind i venstre side og så køre mere i højre side med Dalsgaard eller Ankersen, mens der er stabilitet i venstre side, siger han.
Tillid og hårdhedSiden gennembruddet i professionel fodbold er det gået slag i slag for Jens Stryger Larsen, der fået godt med spilletid gennem hele karrieren.
I dag er han fast mand for Udinese i den tunge ende af Serie A.
Den 27-årige lollik nyder tilliden.
Han er måske endnu bedre på højreback.
Åge Hareide- Jeg er superglad for at være i Italien.
Jeg er også imponeret over, at jeg spiller så meget.
Ikke mindst fordi vi har haft fire forskellige trænere på det år, jeg har været der.
Jeg er glad for at spille hver gang, og det giver selvtillid og tro på egne evner, at træneren har tillid til mig, siger Jens Stryger Larsen.
Det glæder altid en landstræner, når han spillere for spilletid på klubplan.
Hareide ser en positiv udvikling i Stryger Larsen, som hærdes i Italien.
Læs også:To mulige debutanter udtaget til herrelandsholdet- I Italien har Jens lært den hårdhed, der skal til.
Vores forsvarsspillere skal primært forsvare, men de skal også kunne gå frem offensivt.
Han har udviklet en hårdhed i Italien, som gør ham endnu bedre til at udvikle sig internationalt.
Han er måske endnu bedre på højreback, men hos os har han gjort det godt på venstreback.
Ofte trækker kantspillere ind i banen, og så er det ideelt at have en højrebenet venstreback, siger han.
Jens Stryger Larsen og det danske herrelandshold spiller tirsdag venskabskamp mod Østrig i Herning.
Du kan se kampen på Kanal 5 og lytte med i LIGA på P3.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Åge Hareide (fodboldtræner)|Jens Stryger Larsen (fodboldspiller)|Italien|Fodbold|Kanal 5




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/kortlaegning-her-risikerer-du-isaer-udvikle-sklerose

Midt- og VestjyllandKortlægning: Her risikerer du især at udvikle skleroseFor første gang har forskere undersøgt, hvor i Danmark personer med sklerose er født eller vokset op.
Er man født eller opvokset i de røde områder, har man en øget risiko for at udvikle sklerose.
I de blå områder er risikoen til gengæld lavere, viser en undersøgelse fra Statens Institut for Folkesundhed.
Grafik: Emil Thorbjörnsson, DR.
Af Asta Pil Heltborg og Mette Skov-Jensen15.
okt.
2018 kl.
11.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEr du født eller opvokset i eller omkring Thyholm, Esbjerg, Nyborg, Randers, Favrskov og Aarhus, har du en øget risiko for at udvikle sklerose.
Det viser en undersøgelse, som Statens Institut for Folkesundhed har lavet.
- Vi ser flere født i disse områder, der udvikler sklerose.
Flere, end man ville forvente ud fra gennemsnittet i Danmark, siger postdoc Kristine Bihrmann.
I de seks nævnte områder er der i gennemsnit 18 procent større risiko for at få sklerose sammenlignet med andre steder i landet.
På Thyholm ejer Lærke Fiskbæk en fysioterapiklinik.
Her har hun mange sklerosepatienter til træning og behandling.
- Jeg kan godt nikke genkendende til undersøgelsen, og det er mærkværdigt, hvorfor der lige skal være mange skleroseramte her på Thyholm, siger hun.
Årsag til sklerose er uvisDet er også lidt af en gåde for forskerne på Statens Institut for Folkesundhed, hvorfor der i særlige geografiske områder er en overvægt af folk med sygdommen.
- Vores studier siger ikke noget om årsagen, så vi kan ikke umiddelbart forklare de geografiske forskelle, siger Kristine Bihrmann.
Hvad er sklerose?
Sklerose nedbryder dele af nervecellerne, så de ikke kan kommunikere ordentlig.
Det giver symptomer som føleforstyrrelser, kroniske smerter, synsforstyrrelser, træthed og kognitive forandringer.
Der findes tre typer af sklerose: Attakvis sklerose, primær progressiv sklerose og sekundær progressiv sklerose.
Kilde: ScleroseforeningenHun peger på, at genetik og miljø spiller ind.
Muligvis noget i nærmiljøet.
- Det kunne for eksempel være drikkevandet eller forurening, men det ved vi faktisk ikke ud fra det her studie, siger forskeren.
Statens Institut for Folkesundhed har derfor søgt om midler til at forsøge at finde en forklaring på de geografiske forskelle.
Kortlægningen af personer med sklerose viser, at der også er områder af Danmark, hvor der er en lavere risiko for at udvikle sygdommen.
Det gælder personer, der er født eller opvokset på Lolland, Juesminde, nord for Aalborg eller i København og omegn.
Her er der i gennemsnit 15 procent lavere risiko for at få sklerose.
I alt lever 16.
000 danskere med sklerose, og hvert år får yderligere 650 personer stillet diagnosen.
Det er især kvinder, der rammes, og ifølge Scleroseforeningen har Danmark én af de højeste forekomster af sygdommen i verden.
Her er risikoen for sklerose størst:•Aarhus•Favrskov•Randers•Nyborg•Esbjerg•ThyholmKilde: Statens Institut for FolkesundhedFacebookTwitterKopier linkEmner:Sklerose|Videnskab|Sygdomme og lidelser




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/debat-et-aar-efter-metoo-hysterisk-bevaegelse-eller-tiltraengt-kvindekamp






https://www.dr.dk/nyheder/penge/test-dig-selv-taenker-du-som-en-hacker

PengeTest dig selv: Tænker du som en hacker?
Både private virksomheder og det offentlig ansætter flere og flere hackere.
Kan du finde ud af tænke som en?
Af Emma Stampe Fogh15.
okt.
2018 kl.
11.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDu tænker måske på en sweatshirt-klædt person, en masse cola, fastfood og et mørk kælderrum oplyst af computerskærme, når du hører ordet hacker.
Men ordet rummer meget mere end det.
Dygtige hackere en yderst eftertragtede både for efterretningstjenester og virksomheder.
For cyberangreb er den største trussel mod Danmark lige nu.
Læs også:Dansk cyberlandshold skal dyste ved europamesterskab i hackingDet vurderer Forsvarets Efterretningstjeneste, der selv har hackere ansat og i denne måned sender et ungdomslandshold til EM i hacking i London.
Men kan du tænke og spotte de samme ting som en hacker?
Test dig selv her:FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/bornholm/systemfejl-goer-det-svaert-bestille-en-togbillet-mellem-bornholm-og

BornholmSystemfejl gør det svært at bestille en togbillet mellem Bornholm og KøbenhavnDSB melder ofte udsolgt på togforbindelserne til Bornholm.
Øresundstoget er ofte det første tog passagerne sætter sig ind i, hvis de tager toget til Bornholm, men en systemfejl hos DSB gør det svært for passagerne at købe sig en billet til øen.
Af Knud Emil Thovtrup og Morten Søgård Volff15.
okt.
2018 kl.
10.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis du går og overvejer at tage en togtur til Bornholm her i efterårsferien, skal du ikke regne med, at DSB kan sælge dig en billet til øen.
DSB har ellers en aftale om, at de skal sælge billetter fra eksempelvis Københavns Hovedbanegård til Rønne.
En billet, der både giver adgang til det svenske Pågatåg, som kører fra Malmø til Ystad, og færgen, der sejler mellem Ystad og Rønne.
Men på dage - hvor der ellers er masser af pladser både på færgen og i togene i Skåne - melder DSB alligevel om alt udsolgt.
Læs også:DSB's billetsystemer ramt af nedbrudI nogle tilfælde er beskeden fra DSB sågar, at der slet ikke er togafgange mellem Ystad og København, viser en undersøgelse, som DR Bornholm har foretaget.
Og det giver ingen mening, siger Ann Hartl, der er formand for Bornholms Passagerforening.
- Det passer ikke, for afgangene er der jo.
Togene kører, men det ser ud som om, at der ingen forbindelse er, og det er jo helt hen i vejret, siger Ann Hartl.
Faktisk mener Ann Hartl, at DSB ikke lever op til de forpligtelser, de har over for bornholmere og turister, som gerne tager toget til Ystad frem for bilen eller bussen.
- DSB har selv skrevet under på en aftale om, at de skal formidle og sælge billetter, og så er det simpelthen ikke godt nok, at de ikke gør det, siger hun.
DSB: En systemfejlHos DSB lægger man sig fladt ned.
Årsagen til fejlen skal nemlig findes i transportvirksomhedens eget rejsesystem.
Sådan sikrer du dig en togbillet til BornholmHvis du ikke kan finde en togafgang til Bornholm på DSB's hjemmeside, er der et lille trick, du kan bruge.
Når du eksempelvis søger efter en rejse fra Københavns Hovedbanegård til Rønne, skal du gå op i højre hjørne af skærmen og trykke på knappen "Ret søgning", hvorefter du kan vælge kun at få vist togafgange.
Dette trick gælder dog kun til DSB's hjemmeside og ikke DSB's mobilapp.
Systemet sælger nemlig afgange, som det indhenter fra Rejseplanen, og det ellers så smarte rejseplanlægningsværktøj får det til at se ud som om, at der slet ikke er nogle rejser med Bornholm som destination, forklarer Aske Wieth-Knudsen, der er kommerciel direktør i DSB.
- Der er enkelte dage, hvor bussen (Rute 866, som kører mellem København og Ystad, red.
) er hurtigere end toget, og så er det kun busforbindelserne, vi ikke kan sælge, der bliver vist på vores hjemmeside og app, siger Aske Wieth-Knudsen.
DSB forsøger nu at rette fejlen, men indtil den er løst, kan kunder uden beregning ringe til kundeservice, som så kan hjælpe kunderne med at bestille en billet, siger direktøren.
- Man kan altid ringe til vores kundecenter, som er blevet informeret om den her uhensigtsmæssighed, og de er klar til at hjælpe kunder, så de kan købe billetten alligevel, siger Aske Wieth-Knudsen.
Den kommercielle direktør tør ikke give noget bud på, hvornår systemfejlen er rettet, men der arbejdes på det, lover han.
Læs også:Tomme buspladser og ringere pendlerprodukter plager færgepassagererFacebookTwitterKopier linkEmner:DSB|København|Bornholm|Kollektiv trafik|Togtrafik




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/fly-med-29-passagerer-maatte-sikkerhedslande-i-billund-rude-var-revnet

TrekantområdetFly med 29 passagerer måtte sikkerhedslande i Billund: Rude var revnetEt Sun-Air-fly, der flyver for British Airways, med kurs mod Oslo nåede lige at lette, før en revne i en rude tvang det til at lande igen.
Det er et fly af denne type, en Dornier 328 Jet, der måtte sikkerhedslande i Billund Lufthavn i dag.
(Foto: www.
sun-air.
dk)Af Steffen Lübbert Terpling og Rasmus Dyrberg Hansen15.
okt.
2018 kl.
10.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt rutefly på vej mod Oslo med planmæssig afgang klokken 7.
50 fra Billund Lufthavn måtte efter få minutter i luften vende om og sikkerhedslande.
Lufthavnsdirektøren bekræfter, at der har været en sikkerhedslanding, og Sun-Air, der opererer British Airways' afgange fra Billund Lufthavn, fortæller, at der er tale om det fly, der skulle fra Billund til Oslo mandag morgen.
- Vi har haft en sikkerhedslanding.
Den var udramatisk.
Proceduren er, at hvis kaptajnen opdager noget, der ikke er, som det skal være, så vender han tilbage.
De protokoller, der er på området, blev fulgt, og vi har ikke haft forsinkelser på baggrund af det, siger administrerende direktør i Billund Lufthavn Jan Hessellund.
Sådan her så flyets rute ud på hjemmesiden flightradar24.
com.
Foto: Flightradar24.
com/Screendump.
Der var 29 passagerer ombord på flyet.
Sikkerhedslandingen skete på baggrund af en sprække i en rude i cockpittet.
Trekantbrand blev kaldt til stedet for en sikkerheds skyld.
- Flyet fik en revne i vinduet i cockpittet, og så starter der en procedure, hvor alarmeringsplanen bliver aktiveret.
Det kørte efter bogen, og vi var standby og ventede på, at flyet landede.
Det forløb uden problemer, siger Jan Nielsen, der er beredskabsinspektør og indsatsleder hos Trekantbrand.
Flyet på værkstedKristian Tvergaard, der er kommerciel direktør i Sun-Air, fortæller, at der var tale om en meget udramatisk episode.
- Vi har vores værksted i Billund Lufthavn, og der skifter vi nu ruden, siger han.
Han fortæller samtidig, at et nyt fly er klar til at fragte passagererne til Oslo her klokken 10.
45.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sun-Air|Billund Lufthavn|Billund|Oslo|Lufthavne




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-klimaforandringer-er-ikke-fup-men-klimaet-vil-aendre-sig-tilbage-igen

UdlandTrump: Klimaforandringer er ikke fup, men klimaet vil ændre sig tilbage igen Modsat tidligere erkender den amerikanske præsident, at klimaet ændrer sig, men måske ikke permanent.
Det fastslår han i tv-interview.
Uddrag fra TrumpsAf Sofie Dyjak og Video: Thomas Jorsal15.
okt.
2018 kl.
10.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTilbage i 2012 kaldte Donald Trump i et tweet beretningerne om klimaforandringer for et svindelnummer sat i søen af Kina.
Forbindelsen til Kina var ment som en joke, har præsidenten siden sagt, men ellers har han holdt fast i, at klimaforandringerne er fup.
En holdning, det nu viser sig, at har han har rykket lidt på - selvom han dog stadig er skeptisk over for flertallet af klimaforskere.
Læs også:Tvivler du på evolution eller klimaproblemer?
Så er selv de bedste beviser ikke nokI går erkendte den amerikanske præsident nemlig, at klimaforandringerne er reelle nok og altså ikke løgn.
Det skete i tv-programmet '60-Minutes' på tv-stationen CBS.
Men præsidenten tror, at forandringerne, vi oplever, vil ændre sig tilbage igen.
- Jeg afviser ikke, at der er klimaforandringer.
Men det kan meget vel ændre sig tilbage.
Altså, vi snakker i løbet af millioner af år, sagde han i går.
Sådan så Trumps tweet fra 2012 ud:Ved ikke om det er menneskeskabtI gårsdagens interview fastslog Trump også, at han ikke er sikker på, at klimaforandringerne er skabt af mennesker, som der ellers er stor enighed om blandt forskere på området.
- Jeg tror ikke, det er et svindelnummer.
Men jeg ved ikke, om det er menneskeskabt.
Én ting ved jeg: Jeg kommer ikke til at give billioner af dollar.
Jeg vil ikke tabe millionvis af job, lød det fra den amerikanske præsident.
Læs også:Banebrydende klimalov vedtaget: Californien trodser TrumpOg da Trump af journalisten Leslie Stahl blev bedt om at forholde sig til, at mange forskere mener, at det står værre til end nogensinde med klimaet, svarede han:- Du er nødt til at vise mig, hvem de forskere er, fordi de har en meget stor politisk agenda.
USA's klimaaftale-exitI 2017 træk præsidenten USA ud af den internationale klimaaftale i Paris.
En aftale, der forpligter verdens lande til at begrænse udslip af blandt andet CO2 og holde den gennemsnitlige temperaturstigning på jordkloden til under to grader.
USA trak sig fra aftalen på trods af at flere hundrede videnskabsfolk allerede under den amerikanske valgkamp i 2016 udsendte et åbent brev, hvor de advarede verdens lande mod at trække sig ud af aftalen.
Læs også:FN: Trump-farvel til klimaaftale vil få alvorlige konsekvenser for USAUdover klimaforandringer var også USA's forhold til Nordkorea, Kina og Rusland på dagsordenen i interviewet i '60 Minutes'.
Trump blev også spurgt ind til livet som præsident, hvortil han blandt andet kritiserede den politiske atmosfære i Washington for at være "ond og fuld af løgne og bedrag".
I dag besøger Trump to amerikanske delstater, som begge blev hårdt ramt af orkanen Michael i sidste uge.
Mange klimaeksperter vurderer, at der i fremtiden vil komme langt mere ekstremt vejr.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|USA|Klimaændringer|CBS Corporation|Kina




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/mode-og-makeup-nej-tak-sophie-paa-22-goer-op-med-fordomme-om-piger-paa-youtube

KulturMode og makeup, nej tak!
Sophie på 22 gør op med fordomme om piger på YouTubeNogle bliver vanvittigt provokerede, andre bliver inspirerede.
Mød youtuberen, der er blevet kendt for pranks og gøgl.
Af Nicolai Sebastian Holle, Lasse Kjær og (video) Jonas Holzknecht15.
okt.
2018 kl.
10.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSophie på 22 år er blevet smidt ud af en Ikea.
Hun har drysset en pose mel ud over sig selv i en Bilka.
På YouTube bøvser hun, skejer ud og 'mooner' fremmede, og flere af videoerne er gået viralt.
Men der er mening med galskaben, hvis man spørger youtuberen, der har 46.
000 følgere på sin kanal.
Det handler om ikke at gøre det, der forventes af piger.
Se hele videoen, hvor Sophie Helvig fortæller om nogle af de reaktioner, hun får.
INTERNETTETS KOMETERDe har tusindvis af fans og sætter ild i YouTube, Twitch, Soundcloud og Instagram.
Men hvad har de egentlig på hjerte?
Og hvad er opskriften på deres succes?
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/ny-forskning-alzheimer-patienter-husker-bedre-efter-besoeg-i-den-gamle

ØstjyllandNy forskning: Alzheimer-patienter husker bedre efter besøg i Den Gamle ByEn særligt indrettet erindringslejlighed hjælper hukommelsen på vej.
Den Gamle By er indrettet som en købstad med huse tilbage fra 1500-tallet.
En særlig lejlighed fra 1950 har hjulpet demens- og Alzheimerpatienter med at huske bedre.
Foto: Den Gamle By.
Af Kristian Pedersen og Flemming Nielsen15.
okt.
2018 kl.
10.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn særligt indrettet erindringslejlighed i Den Gamle By i Aarhus har vist sig at kunne hjælpe demens- og Alzheimerpatienter.
Her er tre værelser møbleret med de samme sofaer og lænestole, som de ældre husker fra deres opvækst i 1950'erne, mens tøjstativet indeholder samme kjoler og skjorter, som da de var unge.
Forskere fra Psykologisk Institut på Aarhus Universitet har talt med forsøgspersoner før og efter fem besøg i erindringslejligheden, og besøgene havde en tydelig positiv effekt på deres erindringer, siger Marie Kirk, der er en af forskerne bag forsøget.
- Når man kommer ind i det her miljø, de kender fra dengang, de var unge, bliver de præsenteret for alle de her ledetråde, der sætter gang i hukommelsen og skaber en genvej til fortiden, siger Marie Kirk.
Besøgene i lejligheden har fået de ældre til at huske flere detaljer og kunne tale i længere tid.
- Kunsten er at puste til minderneMåske er det svært at huske, hvad der skete i går, men det går til gengæld bedre med at huske det, der skete i barndommen.
Kunsten er at puste til minderne, siger Marie Kirk.
- Møbler, tøj og så videre sætter gang i minderne og er med til at stimulere hukommelsen, forklarer hun.
Læs også:Kommuner skal være demensvenlige – men en tredjedel mangler stadig en planFor at dokumentere effekten har forskerne i forsøget også besøgt en anden gruppe patienter, som ikke har brugt erindringslejligheden, og her er tydelig forskel.
Personer med Alzheimers husker bedst det, der ligger langt tilbage, forklarer Marie Kirk, og derfor bør plejehjem og demenscentre også tænke i at indrette steder, hvor beboernes erindringer fra tidligere bliver vækket, mener hun.
- Nogle steder rundt om i verden har man indrettet hele plejecentre i 1950'er-stil.
Generelt handler det om at indrette de her erindringsmiljøer, hvor folk kan komme ind i noget, de kender.
Det er rigtig vigtigt, siger Marie Kirk.
Erindringslejligheden i Den Gamle By har inspireret museer i England, Holland og Sverige.
47 ældre deltog i forsøget for Psykologisk Institut.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/oversvoemmelser-i-norge-vandmasser-lukker-skoler-og-boernehaver

UdlandOversvømmelser i Norge: Vandmasser lukker skoler og børnehaverOmkring 150 personer er evakueret fra oversvømmelserne.
Af Josephine Nue15.
okt.
2018 kl.
10.
18 | opdateret 15.
okt.
2018 kl.
12.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRegn og smeltevand har fået flere elve til at løbe over deres bredder i det centrale Norge og oversvømme både veje og huse.
Fareniveauet blev i går aftes nedjusteret fra det højeste niveau rødt til niveau orange.
Det skriver NRK.
Men der er fortsat enorme vandmasser, der skal håndteres.
Og mandskab i kommunen Skjåk har arbejdet hele natten for at sikre bredder på elvløb imod skred og oversvømmelse.
Problemerne med de store mængder vand gør, at folk fortsat evakueres i området.
Skjåk kommune er hårdest ramt af oversvømmelserne, og i går blev 77 personer evakueret fra deres hjem, både med helikopter og traktor.
Og i alt er omkring 150 personer blevet evakueret på grund af oversvømmelserne i kommunerne i det centrale Norge.
Loading preview.
.
.
Læs ogsåRegn og smeltevand skaber oversvømmelser og kaos i NorgeNogle af dem, der er blevet evakueret, er ægteparret Signe og Torvald Bakken på henholdsvis 88 og 93 år.
De blev søndag aften evakueret fra deres hjem i Skjåk, skriver VG.
– Det så ud som om, at den store elv løb lige ude på gaden uden for vores dør.
Vi kunne ikke gå i kælderen, fordi der var så meget vand, at det var farligt.
Der var vand hele vejen rundt om huset, og vi kunne ikke gå ud.
Og til sidst måtte vi lade os evakuere, så vi ringede til politiet.
Vi er jo gamle, forstår du, fortæller Signe Bakken.
Parret blev evakueret af en traktor med en stor trækasse på skovlen.
Loading preview.
.
.
Bro og veje lukket som følge af oversvømmelserneDe store vandmasser betyder, at både skoler og børnehaver vil være lukkede i dag i Skjåk.
Og flere veje er lukket på grund af oversvømmelserne.
I provinsen Hordaland er en bro lukket, da der er kommet revner i som følge af de store vandmasser.
I Luster kommune er omkring 30 personer evakueret, mens yderligere 30 er isoleret og uden strøm, det skriver NRK.
Læs ogsåDanskere reddet fra vandmasser ved norsk turistmagnetEt stenskred ved Finnsåstunnellen i Årdal har betydet materielle skader på en bil, og vejen vil være lukket, indtil det er vurderet sikkert igen.
Ifølge Norges vassdrags- og energidirektorat (NVE), som forvalter vandløbene i landet, kan oversvømmelserne blive værre endnu.
Loading preview.
.
.
Rettelse: Der var ved en fejl blevet lagt en video af oversvømmelser i Frankrig på denne artikel.
Den er nu fjernet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Norge|Oversvømmelser|NRK|Bakken|Landbrug




https://www.dr.dk/nyheder/udland/harry-og-meghan-skal-vaere-foraeldre

UdlandHarry og Meghan skal være forældreHertuginden af Sussex venter sit første barn.
Parret venter deres første barn til foråret.
Af Lise Karlshøj Ipsen15.
okt.
2018 kl.
10.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer har været spekulationer siden parrets bryllup i maj.
Og nu kan briterne endelig lade babyfeberen få frit løb.
Prins Harry og hans hustru Meghan, hertuginden af Sussex, venter deres første barn.
Det skriver det britiske hof i en pressemeddelelse.
Hertuginden ventes at nedkomme til foråret 2019.
Nyheden kommer som parret begynder deres 16-dages besøg i Storbritanniens tidligere kolonier Australien, Fiji, Tonga og New Zealand.
Hundredevis af mennesker samledes for at få et glimt af parret, da de landede til deres første officielle rejse siden de blev gift for fem måneder siden.
Læs også:Kongehusets officielle billeder: Harry og Meghan fotograferet med hele familienKensington Palace skriver, at parret "sætter pris på den støtte, de har fået fra folk rundt om i verden siden deres bryllup i maj, og de er glade for at kunne dele de glade nyheder med offentligheden".
Barnet vil blive nummer syv i arvefølgen.
Rygter bekræftetParret blev sidst set lørdag til prinsesse Eugenies bryllup i Windsor.
Her bar Meghan en lang, mørk frakke, hvilket pustede til rygterne om, at hun var gravid.
Da hun senere ankom til Sydney og blev set holdende to store mapper foran maven blev rygterne kun intensiveret.
Læs også:Hollywood-kendisser, uniformer og tusinder ramt af britisk bryllupsfeber: Prins Harry gift med Meghan MarkleFem måneder efter kendisbryllupMeghan og Harry blev gift i maj i St.
George's Chapel i Windsor nær London.
Brylluppet blev fulgt af millioner af seere verden over og flere end 100.
000 mennesker var taget til Windsor for at følge vielsen på nærmeste hold.
Blandt de flere end 600 gæster var en lang række kendte briter og amerikanere.
Heriblandt skuespiller George Clooney og hans kone, advokaten Amal Clooney, fodboldspiller David Beckham og hustruen, designer Victoria Beckham, sangeren Elton John og talkshowvært Oprah Winfrey.
Læs også:Harry og Meghan: To forskellige verdener smelter sammenAmerikanske Meghan, der før vielsen bar efternavnet Markle, er tidligere skuespillerinde.
Hun er blandt andet kendt fra tv-serien "Suits".
Prins Harry er yngste søn af prins Charles og lady Diana.
Han ligger langt nede i den britiske arvefølge.
Dronning Elizabeth II efterfølges af sin søn, prins Charles.
Dernæst kommer prins Harrys storebror, prins William, og hans børn.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Storbritannien|England|Australien




https://www.dr.dk/nyheder/penge/beroemt-og-berygtet-hacker-jeg-har-altid-gjort-det-udfordringens-skyld-ogsaa-selvom

PengeBerømt og berygtet hacker: 'Jeg har altid gjort det for udfordringens skyld.
Også selvom det var ulovligt'Det startede som simple drillerier med McDonalds, men så blev Kevin Mitnicks hacks mere faretruende.
I dag er han it-sikkerhedskonsulent.
Af Signe Mai Vilsbøll og Christian Ingemann Bentsen15.
okt.
2018 kl.
09.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHan har været på det amerikanske forbundspolitis sorte liste, den berømte og berygtede hacker Kevin Mitnick, og hans hans hacking-historik tæller hundredvis af angreb på tekniske systemer.
Hvad er en hacker?
En hacker er en person, der er i stand til at finde og udnytte svagheder i netværk eller digitale systemers sikkerhed.
Der findes flere forskellige typer af hackere.
Oftest skelnes der mellem white hat hackers, der holder sig på den rigtige side af loven, og black hat hackere, der på ulovlig vis sniger sig ind i offentlige myndigheder, virksomheder og privates digitale systemer.
White hat hackere fungerer flere steder som en slags sikkerhedseksperter, der tester it-systemers sikkerhed, og forsvarer mod angreb fra black hat hackere ved for eksempel at finde sikkerhedshuller, der kan lukkes.
Men hacking var ikke et kendt fænomen, da Kevin Mitnick som 16-årig begyndte den karriere, der siden førte ham ind i maskinrummet hos virksomheder og som også fik ham fængslet i fem år.
Det var en lettere uskyldig hobby, få kendte til eller interesserede sig for.
- Jeg har altid hacket for udfordringen.
For mig er hacking som at løse et kompliceret puslespil, fortæller den nu 55-årige Kevin Mitnick, der i mange år levede et almindeligt liv om dagen, mens han dyrkede sin interesse for hacking om natten.
Læs også:Unge talenter skal beskytte Danmark mod truslen fra cyberspaceNarrede McDonald'sKevin Mitnick er stadig stolt af et særligt hack, som går helt tilbage til nogle af hans første år som hacker i slutningen af 1970'erne.
Han husker tydeligt, hvordan han som ganske ung fik sneget sig ind bag radiosystemet på den lokale McDonald's, så han kunne tage imod bestillinger fra kunder, når de kørte gennem McDrive.
- Mit radiosignal var stærkere end styrken fra McDonald's system, mindes Kevin Mitnick.
Fra en radio i sin bil, der var parkeret på den anden side af vejen, fortalte han folk, at narrede han folk til at tro, at de var kunde nummer 100 og ville få maden gratis, mens personalet uforstående kunne lytte med i deres head-sets.
- Jeg sagde også, at jeg ud fra bilens vægt ville anbefale folk at bestille salat i stedet for en burger.
Prøv at forestil dig, hvor meget sjov jeg havde med det som helt ung, siger Kevin Mitnick.
Trådløse netværk er slet ikke sikreKevin Mitnicks, verdensberømt hacker og it-sikkerhedskonsulentAvancerede hacksDer var mest tale om drengestreger i begyndelsen, men med tiden blev Kevin Mitnicks hacks flere, og de blev også mere avancerede.
- Jeg hackede alt.
De amerikanske sikkerhedstjenester, tele- og kommunikationssystemer til virksomheder, der udvikler højtalere til mobiltelefoner.
Bare for at finde ud af, hvordan systemerne fungerede.
Læs også:Dansk cyberlandshold skal dyste ved europamesterskab i hackingDen ihærdige hacker holdt konstant et vågent øje med den teknologiske udvikling, så han var på forkant med de digitale systemer, han ville udforske.
Alle tricks i bogen er stort set blevet brugt, fortæller Kevin Mitnick.
Han har blandt andet fået adgang til medarbejderes private passwords ved at ringe til og udgive sig for at være virksomhedens it-tekniker.
Og han har også lært sig selv at gå mere teknisk til angreb ved at oprette falske trådløse netværk fra en stærk forbindelse med navne magen til andre netværk, som har fået folks computere til at koble sig på automatisk.
- Det er et af mine favoritangreb.
Trådløse netværk er slet ikke sikre, siger Kevin Mitnicks.
På den forkerte side af lovenI 1982 røg Kevin Mitnick første gang bag tremmer for sine data-indbrud.
Det blev dog kun til et halvt år bag tremmer, og det var først i 1992, at de amerikanske myndighederne igen vendte blikket mod Kevin Mitnick.
Her blev han efterlyst af FBI og i adskillige år forsøgte forbundspolitiet at opspore ham.
- Jeg tænkte det aldrig som en jagt.
Jeg var smidig og kreerede nye identiteter.
Jeg arbejdede for et advokatfirma, så et hospital, og jeg kunne både sikre mig pas, kørekort, sygesikringsbevis og alt det, jeg havde brug for, for at leve et almindeligt liv, fortæller Kevin Mitnicks, der blev arresteret i 1995.
Alt jeg har gjort, har jeg gjort for eventyret.
For at løse puslespillet.
Også selvom det var ulovligtKevin Mitnick, hacker og it-sikkerhedskonsulentDommen faldt og den på det tidspunkt berygtede hacker måtte afsone fem år bag tremmer for at have udgjort en sikkerhedstrussel med sine mange hacks.
Løsladelsen i 2000 foregik på grund af frygt for flere angreb endda med krav om, at Kevin Mitnicks holdt hænderne fra alt, der kunne give ham internetadgang.
I hele tre år frem.
- Alt jeg har gjort, har jeg gjort for udfordringens skyld.
For at løse puslespillet.
Også selvom det var ulovligt, siger Kevin Mitnick, der efter sin fængselsstraf er blevet såkaldt white hat (lovlig hacker, red.
) med fast job som sikkerhedskonsulent.
Den hårde vejI dag, hvor hacking blevet et kendt fænomen overalt i verden, står Kevin Mitnick som et af de første eksempler på den trussel der lurer i et samfund, som i stigende grad digitaliseres.
Og spørger man Kevin Mitnick er der kun én sikker måde at undgå hackere, som modarbejder de etablerede systemer, på:- Det handler ikke om at have en teknologi, der kan forsvare, men om gode menneskelige ressourcer, der kan.
Virksomheder og institutioner er nødt til at have folk ansat, som forstår, hvordan de angribende hackere tænker og kender den nyeste teknologi, mener Kevin Mitnick.
Læs også:Test dig selv: Tænker du som en hacker?
I Danmark forsøger Forsvarets Efterretningstjeneste at få flere unge til at interessere sig for it-sikkerhed, så de kan blive ansat til bekæmpe den stigende trussel fra såkaldte black hat hackere (ulovlige hackere, red.
) i cyberspace.
Blandt andet ved at støtte og træne det cyberlandshold, der lige nu dyster mod 16 andre nationer ved hacking-EM i London.
Til de, der ønsker en fremtid som professionelle hackere, har Kevin Mitnick et råd.
De skal tænke sig godt om.
- Jeg valgte den hårde vej til jobbet, jeg har nu, og jeg vil ikke anbefale nogen følge i mine fodspor.
Der er bedre måder at blive succesfuld hacker på i dag, slutter han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:IT-kriminalitet|McDonalds|Erhverv|Forsvarets Efterretningstjeneste|London




https://www.dr.dk/nyheder/udland/efter-mystisk-sag-om-forsvundet-journalist-saudisk-konge-har-ringet-til-erdogan

Khashoggi-sagenSe temaUdlandEfter mystisk sag om forsvundet journalist: Saudisk konge har ringet til ErdoganSaudi-Arabiens konge, Salman bin Abdulaziz Al Saud, vil have, at de to lande efterforsker sagen sammen, skriver medier i begge lande.
Den saudiarabiske konge har kontaktet Tyrkiets præsident for at tale om den forsvundne journalist Khashoggi.
Tyrkiet anklager Saudi-Arabien for at have dræbt journalisten.
Af Sofie Dyjak15.
okt.
2018 kl.
09.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer har stort set været tavshed fra den saudiarabiske kronprins og de facto leder, siden journalist Jamal Khashoggi for små to uger siden sidst blev set på Saudi-Arabiens konsulat i den tyrkiske storby Istanbul.
Men i går aftes talte Saudi-Arabiens konge, Salman bin Abdulaziz Al Saud, om sagen med den tyrkiske præsident, Recep Tayyip Erdogan.
Det skriver både saudiarabiske og tyrkiske medier.
Kongen vil have, at de to lande efterforsker sagen om Jamal Khashoggis forsvinden sammen.
Læs også:Presset stiger på Saudi-Arabien i mystisk sag om forsvundet journalistOpkaldet sker, efter at Tyrkiet de seneste uger har lagt massivt pres på Saudi-Arabien ved at beskylde oliestaten for at have dræbt den saudiarabiske journalist og systemkritiker på konsulatet i Istanbul.
En påstand, Saudi-Arabien fortsat nægter.
Efterforskning gået i ståIfølge de to statskontrollerede medier Saudi Press Agency og tyrkiske Anadolu aftalte Erdogan og Salman bin Abdulaziz Al Saud i går at iværksætte en fælles arbejdsgruppe, der skal diskutere og undersøge den mærkværdige sag.
Men lige nu er efterforskningen strandet, fordi tyrkisk politi endnu ikke har fået lov til at komme ind på det saudiarabiske konsulat for at undersøge det mulige gerningssted.
Det var på Saudi-Arabiens konsulat i Istanbul, at Khashoggi sidst blev set.
Tyrkiet hævder, at han er blevet dræbt på konsulatet Det fortæller DR's korrespondent i Mellemøsten, Michael S.
Lund.
- Det lader til, at efterforskningen er gået i stå.
Man venter på, at Tyrkiet får lov til at komme ind på konsulatet, som Saudi-Arabien tidligere har sagt god for, siger Michael S.
Lund og uddyber:- Det, jeg hører, er, at saudiaraberne lige nu stejler over, at tyrkerne vil have lov til at lave en decideret kriminalteknisk undersøgelse på konsulatet, mens de egentlig bare havde tænkt sig at give dem en hurtig rundtur.
Så der foregår lige nu et diplomatisk spil om, hvornår tyrkisk politi og eksperter kan få adgang, og hvor meget de må se, siger Michael S.
Lund.
Den tyrkiske udenrigsminister har tidligere kritiseret Saudi-Arabien for ikke at ville samarbejde om efterforskningen.
Trump truer med strafJournalisten Jamal Khashoggi er ikke blevet set, siden han besøgte konsulatet i Tyrkiet for at få ordnet nogle dokumenter, forud for at han skulle giftes.
Tyrkiske myndigheder hævder, at saudiarabiske sikkerhedsagenter har dræbt Khashoggi på konsulatet, fordi han i blandt andet Washington Post har kritiseret Saudi-Arabien og kronprinsen i hårde vendinger.
Myndighederne er desuden i besiddelse af overvågningsbilleder, der blandt andet viser, at Khashoggi går ind på konsulatet, men aldrig ud igen.
Saudi-Arabien holder fast i, at journalisten selv har forladt konsulatet.
En påstand, præsident Erdogan kræver beviser på.
Læs også:Korrespondent: Forsvunden journalist kan føre til diplomatisk strid mellem Tyrkiet og Saudi-ArabienFlere internationale ledere har allerede bedt om en grundig afklaring af, hvad der er sket.
Og i weekenden kom den amerikanske præsident, Donald Trump, på banen med en trussel til Saudi-Arabien - der vil træde i kraft, hvis det viser sig, at Saudi-Arabien står bag den mystiske forsvinden.
- Vi skal nok nå til bunds i det her, og der vil blive en hård straf, forsikrede han i showet '60 minutes'.
Saudi-Arabien truer med endnu hårdere sanktioner, hvis det sker.
Sagen vil uanset hvad ikke gå ud over USA og Saudi-Arabiens våbenhandel, fastslog Trump i går.
Både britiske og amerikanske medier skriver, at der ifølge anonyme tyrkiske kilder eksisterer både lyd- og videooptagelser af drabet på Khashoggi.
Dette er dog ikke officielt bekræftet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Recep Tayyip Erdoğan (politiker)|Saudi-Arabien|Udenrigspolitik|Washington Post




https://www.dr.dk/nyheder/udland/korrespondent-valgresultat-i-bayern-er-worst-case-scenariet-merkel

UdlandKorrespondent: Valgresultat i Bayern er 'worst-case'-scenariet for MerkelDe konservatives resultat i Bayern er historisk dårligt - men godt nok til at blive siddende på magten.
CSU-ministerpræsident i Bayern Markus Söder skal de næste fem år dele magten med et andet parti.
Af Lise Karlshøj Ipsen15.
okt.
2018 kl.
08.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet blev til en syngende lussing til Bayerns traditionsrige konservative parti CSU i går.
Med godt 70 procent af stemmerne talt op står CSU til at få 37,2 procent af stemmerne - en nedgang på mere end 10 procentpoint siden valget for fem år siden.
- Det er et chok for et parti, som har været vant til at være en altfavnende størrelse i bayersk politik, fortæller DR's tysklandskorrespondent, Michael Reiter.
Der er også tale om en historisk tilbagegang for partiet, som er søsterparti til kansler Angela Merkels konservative CDU.
Læs også:Værste valg siden 1950: Merkels konservative venner står til historisk nederlag i BayernCSU er vant til rollen som enehersker i den sydtyske fristat.
Og det er kun tredje gang siden Anden Verdenskrig, at partiet bliver nødt til at dele magten for at opnå flertal.
De Grønne sejredeEt flot valg fik til gengæld partiet De Grønne, som lige nu står til 17,5 procent af stemmerne og en fremgang på 8,9 procentpoint siden sidste valg.
- De Grønne har stået for mange af de mærkesager, som vælgerne synes er vigtige.
Og så har de turdet gå imod det store narrativ, som CSU og det højrenationale parti AfD forsøgte at fortælle med fokus på udlændingepolitikken, siger Michael Reiter.
Læs også:Nu holder de sig fra tyskernes bratwurst: Sådan blev De Grønne det nye sort i tysk politikMens De Grønne næsten fordoblede deres stemmeantal, så gik det anderledes skidt for socialdemokraterne fra SPD, som med 9,7 procent af stemmerne blev mere end halveret.
Flygtninge fylder mindreUdlændingepolitik har fyldt meget i debatten op til valget, hvor det indvandringskritiske parti AfD var spået gode resultater.
Det blev dog ikke til det jordskred, som de selv havde håbet på, men dog en solid entré i delstatsparlamentet med omkring 10 procent af stemmerne, fortæller Michael Reiter.
- Det havde drømt om 20 procent, så de så noget stramtandede ud, da det viste sig, at de kun fik 10 procent.
Læs også:"En modløs røv slår aldrig en glad prut" er et af Bayerns alternative valgslogansOg noget kunne tyde på, at CSU og AfD ramte forbi skiven med deres store fokus på flygtninge og indvandrere.
- De vælgere, som synes, at CSU gik for vidt i deres stramning af indvandringspolitikken, strømmede over til De Grønne, siger Michael Reiter.
En måling foretaget for Tagesschau viste i går, at det slet ikke er udlændinge, som optager vælgerne i Bayern mest.
På en førsteplads over vigtige emner kom uddannelsespolitik, på en andenplads boligpolitik.
Klimapolitik kom på tredjepladsen, og først på en fjerdeplads kom udlændingepolitikken.
Yngre og mere kulørt- De moderne tider er kommet til Bayern.
Der er flyttet mange mennesker til delstaten, som har taget nye interesser og andre partifarver med sig, siger Michael Reiter.
Han mener, at gårsdagens valg vil føre til tvungen selvransagelse i det gamle konservative parti, som trods vælgerlussingen bliver siddende på magten.
- De holder skindet på næsen.
Og de bliver nok også i stand til at danne en ren borgerlig regering med det CSU-lignende parti Freie Wähler (som fik 11,6 procent af stemmerne, red.
).
'Worst case'-scenarie for MerkelSelvom valget i Bayern næppe bliver opfattet som en succes, så kan ledende CSU-folk faktisk ånde lettet op i dag.
Forbundskansler Angela Merkel derimod - har grund til bekymring, vurderer Michael Reiter.
- Det her resultat er 'worst-case'-scenariet for Merkel.
Det betyder, at hendes plageånd, CSU-indenrigsminister Horst Seehofer, formentlig ikke vil gå af.
Det er resultatet simpelthen ikke dårligt nok til.
Læs også:Tyskere i tusindvis marcherer mod racisme i BerlinSeehofer har siden regeringsdannelsen i foråret kastet Merkels regering ud i flere alvorlige kriser, og flere iagttagere har spekuleret i, at en nedsmeltning hjemme i Bayern kunne have betydet hans afgang.
- Nu vil Seehofer stadig kunne presse Merkel, vurderer Michael Reiter.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Angela Merkel (politiker)|Horst Seehofer (politiker)|Tyskland|Alternative für Deutschland|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/ny-vaccine-skal-forhindre-influenzadoed-men-kun-100000-kan-faa-den

TrekantområdetNy vaccine skal forhindre influenzadød - men kun 100.
000 kan få denVaccinen vil være forbeholdt de mest trængende.
Andre behøver ikke være bekymrede.
100.
000 eksemplarer af en såkaldt firvalent influenzavaccine skal tage kampen op mod influenzatypen Influenza B.
Af Steffen Lübbert Terpling og Rasmus Dyrberg Hansen15.
okt.
2018 kl.
08.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStatens Seruminstitut og landets læger og sygehuse er i gang med forberedelserne til 'influenzasæsonen'.
Sidste vinter døde 1.
644 danskere i en influenzaepidemi, hvor mere end 7.
600 derudover blev indlagt på hospitalet.
Den influenzavaccine, der skulle have beskyttet ældre, svage og gravide mod influenza, viste sig ikke at beskytte godt nok mod influenzatypen Influenza B.
Læs også:Forskere finder første vaccine i 100 år mod tuberkuloseDer var tale om en trevalent vaccine.
Det vil sige, at vaccinen beskytter mod tre typer af influenza.
To typer af Influenza A og én Influenza B-type.
I år er der så blevet indkøbt 100.
000 doser af en ny vaccinetype - en firvalent vaccine, der beskytter mod to typer af Influenza B.
- Det er gjort, fordi vi sidste år havde en sæson, hvor den vaccine, vi brugte, ikke gav fuld beskyttelse mod den Influenza B, der var i omløb.
Derfor besluttede sundhedsministeren, at vi skulle indkøbe en mængde lidt bedre dækkende vacciner, man kunne give til nogle særlige risikogrupper i år, siger Tyra Grove Krause, der er overlæge på Statens Seruminstitut.
Forbeholdt gravide og kronisk sygeStatens Seruminstitut har købt 750.
000 doser vacciner i alt til den kommende sæson.
Altså, flere end de 738.
600 solgte doser sidste år.
Men det er altså blot de 100.
000 af dem, der er firvalente, og derfor er det ikke alle, der kan få den nye vaccinetype, lyder det fra Tyra Grove Krause.
- Den er forbeholdt gravide og personer under 60 år med underliggende kroniske sygdomme.
Man har afgrænset den gruppe, da Influenza B normalt særligt rammer skolebørn og unge voksne, siger Tyra Grove Krause.
Læs også:Influenza-sæson på vej: For få kronisk syge bliver vaccineretJens Rosbach er praktiserende læge i Kolding, og han kan allerede nu mærke, at sidste vinters influenzaepidemi har gjort indtryk på patienterne.
- Vi mærker en stor tilstrømning til influenzavaccinen.
I torsdags havde vi cirka 70, der kom uanmeldt for at få en influenzavaccination, siger Jens Rosbach.
De fleste af Jens Rosbachs patienter får den trevalente vaccine.
- Desværre er der ikke nok af den firvalente, så det er et begrænset antal, der kan få den.
Det bliver de mest udsatte borgere samt gravide kvinder, siger han.
- Men vi går ud fra, at den trevalente vaccine er ganske udmærket, siger Jens Rosbach.
Firvalent er dyrereDen firvalente vaccine koster 25-30 procent mere i indkøb, oplyser Statens Seruminstitut.
Det er, sammenlagt med, at det ikke vil være alle patienter, der har ekstra nytte af den, grunden til, at man ikke bare udelukkende har indkøbt den firvalente vaccine.
Men Jens Rosbach fortæller, at man ikke som almindelig borger skal gå og frygte influenza-døden.
- Hvis man er sund, rask, frisk og rørig, er der ingen grund til at blive vaccineret, siger Jens Rosbach.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sygdomme og lidelser|Vaccinationer|Statens Serum Institut|Graviditet og fødsel|Kolding




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/tandlaeger-utilfredse-med-tolkegebyr-det-er-ubehageligt

FynTandlæger utilfredse med tolkegebyr: Det er ubehageligtUden en professionel tolk kan behandlingen være grænseoverskridende for læger, tandlæger og patienter.
- Det skaber ubehagelige situationer, når man ikke har mulighed for at få en professionel tolk med til læge eller tandlæge, mener formanden for Tandlægeforeningen, Freddie Sloth-Lisbjerg.
Arkivfoto: Keld Navntoft.
Af Jonatan Grau Møller og Ida-Sofie Sellerup15.
okt.
2018 kl.
08.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUdenlandske patienter, der ikke kan tale dansk efter tre år i Danmark, skal betale for en tolk, når de skal til læge.
Det er ordlyden for det tolkegebyr, der trådte i kraft 1.
juli.
Det er ganske grænseoverskridende at være ved læge eller tandlæge hos en person, man ikke forstår.
Freddie Sloth-Lisbjerg, formand for TandlægeforeningenMen allerede tre måneder efter indførslen advarer læger mod gebyret, fordi patienterne tager pårørende, venner, Google Translate eller sågar en taxachauffør med for at tolke.
Ind imellem bliver de helt væk fra behandlingen.
Først udtrykte lægerne bekymring.
Nu bakkes de op af tandlægerne.
De har i flere årtier haft gebyr på tolke, og situationen er rædselsfuld, siger formanden for Tandlægeforeningen, Freddie Sloth-Lisbjerg.
- Det er ganske grænseoverskridende at være ved læge eller tandlæge hos en person, man ikke forstår.
Men det er også meget ubehageligt at være den, som udfører behandlingen.
Forestil dig, at du har en patient liggende i din stol, som er lidt bange for behandlingen, og ikke forstår, hvad du gør, eller hvad der skal ske, siger han.
Læs også:Læge om nyt tolkegebyr: Mange af mine patienter har ikke råd til at betale for en tolkIkke-certificerede tolkeGebyret kan variere fra 191 til 1675 kroner for at have en tolk med til lægen eller på sygehuset.
Problemet ved ikke at anvende professionelle tolke er, at det belaster både pårørende og venner at skulle tolke for patienterne, og de er heller ikke omfattet af tavshedspligt som en certificeret tolk.
Alligevel har tandlæge Reiff Furdal stadig til gode at se en tolk i hans klinik i Odense.
- Jeg kan ikke huske at have set en professionel tolk.
Altså én,som er uddannet og har diplom.
Man er altid afhængig af, at der er nogen, der har mulighed for at oversætte, så det er et vedvarende problem, men det bliver ikke løst, siger han.
Læs også:Nu skal flere patienter selv betale for tolkDer er selvfølgelig ingen regler uden undtagelser.
For eksempel skal børn og svært syge ikke betale for en tolk - hverken hos lægen, på sygehuset eller i en tandlægestol.
Men bekymringen for, at en hel gruppe mennesker falder ud af sundhedssystemet, er reel, mener Freddie Sloth-Lisbjerg.
- I Danmark har vi et velfærdssamfund.
I min optik karakteriseres det ved at være et samfund, der tager sig af de svage og dem, der ikke helt kan selv.
Det, synes jeg, er et problem her, for hvis man ikke forstår, hvad der foregår i sundhedsvæsenet og i særdeleshed i en lægepraksis, hvor det handler om liv og død, er det bekymrende.
Fair kravAdvarslerne og bekymringerne er kommet fra tandlægestolen og ind i folketingssalen på Christiansborg, men ifølge Venstres sundhedsordfører Jane Heitmann giver tolkegebyret god mening.
- Har man været i Danmark i tre år eller mere, har man modtaget sprogundervisning.
Har man i øvrigt et funktionsniveau, som gør, at man fint kan tilegne sig et ny sprog, synes jeg, det er et rimeligt krav at stille, at man kan sproget efter tre år.
Hvis man stadig har brug for en tolk, må man selv betale, siger hun.
Læs også:Bureaukratiske tolkeregler kan blive en udgift for regionerneDet giver Reiff Furdal i Odense dog ikke meget for.
Ifølge ham løser man ikke et kommunikationsproblem ved at sætte gebyr på sundhed.
- Mennesker skal forsøge at lære sproget, men det er ikke det, der skal være afgørende for, om man får den rigtige behandling, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jane Heitmann (politiker)|Tandpleje|Sundhedsvæsen|Odense|Venstre




https://www.dr.dk/nyheder/indland/boernepsykiaterne-vil-have-styr-paa-medicinrod-det-er-jo-ikke-pebermynte

Omstridte opholdsstederSe temaIndlandBørnepsykiaterne vil have styr på medicinrod: det er jo ikke pebermynteOpholdssteder skal have kvalificerede medarbejdere til at stå for medicin til børn og unge, mener blandt andre børnepsykiatrisk selskabModelfoto.
Styrelsen for Patientsikkerhed har uddelt påbud til over halvdelen af de bosteder for børn og unge, de har besøgt.
Af Astrid Fischer og Jakob Skaaning15.
okt.
2018 kl.
08.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Det er chokerende og trist, at Styrelsen for Patientsikkerhed har fundet fejl med medicinen så mange steder.
Det skal vi have lavet om på.
Sådan lyder reaktionen fra formanden for Børne- og Ungdomspsykiatrisk Selskab, overlæge Anne Marie Raaberg Christensen, efter at 21 Søndag i aftes fortalte om rod med medicinen på steder, hvor børn og unge er anbragt.
Læs også:Rod i medicinen på bosteder for udsatte børn og ungeStyrelsen for Patientsikkerhed begyndte at tage på tilsyn på opholdssteder og døgninstitutioner for børn og unge sidste år.
Og siden har styrelsen givet påbud til over halvdelen af de steder, den har besøgt, blandt andet fordi der har været rod med medicinen.
Det viser en opgørelse, som DR har lavet.
Og det er alvorligt, siger Anne Marie Raaberg Christensen.
- Det er jo ikke pebermynte, vi behandler børn og unge med psykiske lidelser med.
Det er stærk medicin, som kan have alvorlige bivirkninger og nogen gange være potentielt livstruende.
En ny slags pædagoger?
I flere tilfælde er børn fra opholdssteder blevet overmedicineret og indlagt, fortalte magasinet 21 Søndag på DR1 om i aftes.
Læs også:Syvdobbelt dosis og de gale piller: Alvorlige fejl med medicin på bostederDet ærgrer børnepsykiaternes formand.
- Det kan ikke nytte, at vi her fra børnepsykiatrien sammen med socialforvaltningen sender børn eller unge ud til steder, der ikke har styr på deres medicinering eller har faglighed nok til at administrere deres medicin, siger Anne Marie Raaberg Christensen.
Børne- og Ungdomspsykiatrisk Selskab vil derfor anbefale at personalet på de steder bliver fagligt opkvalificeret.
- Måske med ekstra uddannelse.
Man kunne godt tænke sig en specialuddannelse af pædagoger, der arbejder på bosteder for børn med psykiske lidelser, siger Anne Marie Raaberg Christensen.
Det er et behov, der måske er større end tidligere, mener hun.
- Det er er jo sådan, at man ikke er indlagt i så lang tid mere i psykiatrien.
Derfor er vi mere afhængige af at behandlingen kan foregå godt, hvad enten det er hjemme i familien eller på et opholdssted.
S: Klare krav til uddannelseSocialdemokraterne vil have politikerne til at opstille klare krav til kvalifikationerne hos dem, der håndterer medicin for sårbare børn og unge.
- Vi mener, det skal være fuldstændig krystlklart, hvad det er for en uddannelse, man skal have for at udlevere medicin, og det skal være krystalklart, hvad det er for retningslinjer, man uddeler medicin under.
Det burde ikke være så svært i vores velfærdssamfund, siger socialordfører Pernille Rosenkrantz-Theill.
Sådan gjorde viStyrelsen for Patientsikkerhed har siden 2017 ført tilsyn på bosteder for både børn og voksne.
Ud fra de tilsynsrapporter, som var offentliggjort på Styrelsens hjemmeside pr.
1.
august 2018, har vi fundet de rapporter, der vedrører opholdssteder og døgninstitutioner for børn og unge.
På baggrund af rapporternes oplysninger, har vi talt op, hvor mange steder, der har fået påbud.
Opholdssteder og døgninstitutioner har vi defineret som steder, der har børn og unge anbragt efter servicelovens §66, stk.
1, nr.
5 og nr.
6.
Men hun mener også, at der er brug for en mere gennemgribende forandring af hele anbringelsesområdet.
- Dét med at blive ved med at sige, at så justerer vi en lille smule på det ene og så en lille bitte smule på det andet.
.
.
Når noget er så fundamentalt galt, som det er tilfældet her, så skal man også tage ordentligt fat, og det er efter min mening lovgivers forbandede pligt.
Opholdsstederne er i gangLandsorganisationen for Sociale Tilbud, LOS, som repræsenterer en række private opholdssteder, mener ikke der er brug for nye krav og regler til medicinhåndtering.
- Jeg synes, det virker meget gennemtænkt, som det er nu, siger direktør i LOS, Michael Graatang.
Han erkender, at det ikke er godt nok, når opholdsstederne har fået så mange påbud fra Styrelsen for Patientsikkerhed.
- Der har været et manglende fokus.
Fokus har været på det socialpædagogiske og ikke på det sygeplejefaglige.
Men det er der lavet om på nu, og vi er godt på vej, siger Michael Graatang.
LOS har blandt andet haft flere hundrede medarbejdere fra opholdsstederne gennem medicinhåndteringskurser og har holdt konferencer om emnet for sine medlemmer.
KL vil se på detDet er kommunerne, der anbringer børn og unge, og de driver også selv døgninstitutioner for børn og unge.
Og i Kommunernes Landsforening vil man godt se på, om der skal stilles krav til de kompetencer, man skal have på anbringelsessteder, siger formanden for KL's socialudvalg, Joy Mogensen.
- Jeg og KL er bestemt ikke afvisende overfor at sætte nogle regler op for, hvilke kompetencer der skal være tilstede i medarbejderstaben, så længe vi også husker at opholdsstederne skal afspejle de behov og de drømme de unge har.
Læs også:Medicinfejl på opholdssted: 13-årig indlagt efter otte-dobbelt dosisKL har ikke selv et bud på, hvordan reglerne skal se ud.
- Men vi har valgt at gå positivt ind i dialogen med staten og andre aktører for at finde ud af, hvordan kan vi lave det her regelkompleks, sådan at det bliver stramt nok til at vi sikrer, at vi gør det her bedre, men at det også bliver fleksibelt nok til at botilbuddene kan afspejle børnenes behov, siger Joy Mogensen.
Tavs ministerBørne- og Socialminister Mai Mercado vil ikke kommentere på sagen om problemerne med at håndtere medicin på opholdssteder og døgninstitutioner for børn og unge.
Ministeriet henviser til, at Mai Mercado er i gang med politiske forhandlinger om Socialtilsynet.
Læs også:Minister: Flere penge til tilsyn med opholdsstederSocialtilsynet fører bl.
a.
tilsyn med anbringelsesstederne for børn og unge.
Børne- og Socialministeriet vil ikke oplyse, om problemerne med medicinhåndtering, som nu er kommet frem, også bliver inddraget i de politiske forhandlinger.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Børne- og Ungdomspsykiatrisk Selskab|Joy Mogensen (politiker)|Kommunernes Landsforening|Mai Mercado (politiker)|Medicin




https://www.dr.dk/nyheder/indland/skal-affoeringen-virkelig-vaere-groen-nyt-udspil-skal-hjaelpe-nybagte-foraeldre

IndlandSkal afføringen virkelig være grøn?
Nyt udspil skal hjælpe nybagte forældreApp med målrettet information til nybagte forældre er et af i alt 16 nye initiativer på fødselsområdet, som Danske Regioner offentliggør i dag.
Astrid Laursen og Jakob Bennick Jeppesens lille pige er tre timer og 20 minutter gammel på billedet her.
En ny app kan hjælpe dem med information om de første dage efter fødslen.
 DR Nyheder © (c) DR)Af Morten Søgaard, Casper Lykkegaard Pedersen og Sune Lundby Møller15.
okt.
2018 kl.
07.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMed et højlydt vræl gør en lille babystemme opmærksom på sig selv.
Den nyfødte pige ligger på sin mors mave.
Det er kun tre timer og 20 minutter siden, hun kom til verden.
Ved siden af sengen står den nybagte far med glædestrålende øjne.
- Det er helt fantastisk.
Det føles dejligt og vildt, siger Jakob Bennick Jeppesen fra Skejby i Aarhus.
Det er familiens første barn, så med begejstringen følger også en stikkende usikkerhed, forklarer den stolte far:- Jeg tror, det er noget, alle oplever, uanset om det er første gang, man bliver forældre.
Astrid Laursen og Jakob Bennick Jeppesen er lige blevet forældre for første gang.
 DR Nyheder © (c) DR)Farven på babyafføring kan give unødig bekymringOg netop den lurende usikkerhed er en af grundene til, at fødeafdelingen på Aarhus Universitetshospital i Skejby har introduceret en ny app til nybagte forældre.
Man får dækket noget af det behov, man har for at blive bekræftet i, at barnet er okayJoan Dürr, chefjordemoder, Aarhus UniversitetshospitalDet lille program på mobiltelefonen giver blandt andet løbende svar på, hvordan babyafføring skal se ud, og hvordan amningen bør forløbe.
Og fordi hospitalet kender alderen på hver enkelt baby, så sendes informationerne ud præcis på de tidspunkter, hvor det er relevant for de nybagte forældre.
- App’en hjælper til at skabe tryghed og hjælper til at forældrene i langt højere grad kan føle sig handlekraftige i de første dage, fortæller chefjordmoder på Aarhus Universitetshospital, Joan Dürr.
Hun mener, det nye initiativ kan være med til at dæmpe bekymringerne hos nye forældre.
- Man får dækket noget af det behov, man har for at blive bekræftet i, at barnet er okay, og at mælken er faldet til, og alt er godt, - også efter man er kommet hjem, forklarer Joan Dürr.
16 nye initiativerDen nye app er de seneste måneder afprøvet på mere end 1000 nybagte forældre i Aarhus og skal nu bredes ud til hele landet som et af i alt 16 initiativer på fødselsområdet, Danske Regioner lancerer i dag.
BabyboomAntallet af fødsler er steget med 10 procent på fem år: Fra 56.
663 i 2013 til 62.
058 i 2017.
Det forventes, at udviklingen vil fortsætte, og antallet af fødsler stiger til flere end 70.
000 i år 2025.
Kilde: Danske RegionerFælles for initiativerne er, at de skal skabe mere tryghed før, under og efter fødslen.
Og så skal de styrke et presset fødselsområde, forklarer formand for Danske Regioner, Stephanie Lose (V).
- Vi vil gerne sikre, at de nye familier i Danmark kommer bedst muligt fra start, siger Stephanie Lose.
De seneste år har en stigning i antallet af fødsler øget presset på fødeafdelingerne.
Tendensen vil fortsætte i de kommende år.
Og der er brug for at gøre mere, lyder det fra Stephanie Lose.
- Vi skal blive bedre til at lytte til, hvad der er den enkelte families behov og så skabe mere individuelle løsninger for de nye familier.
Udover nye digitale løsninger er der for eksempel også tiltag om mere efteruddannelse og bedre samarbejde mellem kommuner og fødeafdelinger.
Læs hele fødsels-udspillet herØnsker flere penge til områdetJordemoderforeningen er glad for de nye initiativer fra Danske Regioner.
Men formand Lillian Bondo understreger, at det er vigtigt, at elektronik ikke kommer til at erstatte kontakt med professionelle jordemødre.
- Enhver familie skal føle sig set og hørt.
Barnets første 1000 dage er ekstremt vigtige i forhold til, hvilket liv det kommer til at leve, så det kræver tilstrækkelig bemanding ude på afdelingerne, siger Lillian Bondo.
Lillian Bondo efterlyser flere ressourcer til området, fordi flere kvinder med kroniske sygdomme nu har mulighed for at gennemføre en graviditet, og fordi der de seneste år er sparet for meget på området.
Vi skal blive bedre til at lytte til, hvad der er den enkelte families behov og så skabe mere individuelle løsninger for de nye familierStephanie Lose (V) Fmd.
, Danske Regioner- Jeg vil rigtigt gerne se handling.
Hvis de her punkter er handlingspunkter, og hvis der kommer de ressourcer, der skal til for at folde det ud, så er jeg glad, siger formanden for Jordemoderforeningen.
Flere fødsler på vejLillian Bondo bliver bakket op af fødselslægernes medicinske selskab, hvor man understreger, at udfordringen kun bliver større af, at der vil være et stigende antal fødende kvinder i de kommende år.
- Der er en grænse for, hvor langt Danske Regioner kan komme, uden der bliver tilført flere penge, siger Lars Henning Pedersen, der er videnskabelig sekretær for Dansk Selskab for Obstetrik og Gynækologi.
Mange nybagte forældre glade for app-løsningTilbage på fødestuen på Aarhus Universitetshospital bliver Astrid Laursen og Jakob Bennick Jeppesen på barselsgangen natten over, og så skal de hjem og stå på egne ben – med hjælp fra deres nye app.
- Jeg synes det er en rigtig god hjælp, så kan man få svar på mange af de spørgsmål, man har i starten, siger Astrid Laursen.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/video-dansk-dominans-paa-rundens-hold-i-champions-league-0

ChampionsleagueVIDEO Dansk dominans på rundens hold i Champions LeagueSkjern-målmand Emil Nielsen stod en fantastisk kamp mod stjernerne fra PSG.
Af Morten Top15.
okt.
2018 kl.
07.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opResultatmæssigt var weekenden en blandet fornøjelse for de danske håndboldhold i Champions League.
Lørdag vandt Bjerringbro-Silkeborg stort over Besiktas, mens Skjern søndag tabte snævert til PSG efter at have spillet op med stjernerne i en time.
Læs også:VIDEO Masser af kasser: Lassen stråler for BSV i Champions LeagueBegge danske hold kan dog glæde sig over at være repræsenteret på rundens hold.
BSV har bagspiller Jacob Lassen på holdet, efter han scorede ni mål på ni forsøg mod Besiktas, mens Skjern har to mand med på holdet.
Læs også:VIDEO Skjerns mirakel-målmand piller totalt pynten af Mikkel Hansen og co.
Playmaker Thomas Mogensen gik forrest og scorede flere flotte mål mod PSG, men den virkelige stjerne for Skjern var målmand Emil Nielsen.
Han tog den ene bold efter den anden og endte med en vanvittigt redningsprocent på 42 i en kamp, hvor de fransk stjerner havde masser forsøg.
I videoen øverst i artiklen kan du se hele rundens hold i Champions League.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/politik/minister-hardere-straf-snyde-med-moms-eller-skat

PolitikMinister: Hårdere straf for at snyde med moms eller skatDet skal udløse fængsel, hvis man svindler med moms eller skat for mere end en halv million kroner, mener minister.
- Vi skal slå langt hårdere ned på dem, der svindler og bedrage, siger skatteminister Karsten Lauritzen (V).
15.
okt.
2018 kl.
07.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSkattesvindlere og økonomisk kriminelle skal straffes hårdere, mener skatteminister Karsten Lauritzen (V).
- Folk tror, vi er sådan nogle, der holder hånden over folk, der ikke betaler skat eller bryder loven.
Som borgerlige har vi behov for at vise, at vi vil det modsatte.
Han siger til Politiken, at det er kommet bag på ham, 'hvor mildt og hvor langsomt vi slår ned på folk, der for eksempel begår skattekriminalitet og økonomisk kriminalitet'.
Ifølge ministeren til regeringen om kort tid vil præsentere et forslag, der indskærper, at der skal vanke en ubetinget fængselsstraf, hvis man har svindlet med moms eller skat for mere end en halv million kroner.
Læs også:Vrede på Borgen: Flertal udenom regering kritiserer sløv jagt på selskabs-svindlere- Unddrager man for mellem en halv million og to millioner kroner, så kommer man i mange tilfælde ikke i fængsel.
Man får en betinget dom og noget samfundstjeneste.
Det synes jeg ikke er rimeligt, siger han.
På sit eget område bebuder Karsten Lauritzen fra nytår en ny kontrolindsats over for multinationale selskaber som Google og Facebook.
Blandt andet skal det undersøges, om enkeltpersoner eller virksomheder indbetaler moms, når de indrykker annoncer hos Facebook eller Google.
Karsten Lauritzen anklager desuden Danske Bank for at have været 'grådig' i sagen om hvidvask.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Karsten Lauritzen (politiker)|Venstre|Facebook|Kriminalitet|Økonomisk kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/stoerste-katastrofe-paa-dansk-territorie-i-fredstid-blev-hurtigt-glemt

IndlandStørste katastrofe på dansk territorie i fredstid blev hurtigt glemtDe færreste husker den flyulykke, der kostede 55 personer livet ud for Hirtshals i 1989.
Flyvraget blev fisket op fra havets bund om sejlet til Oslo og samlet i det omfang, det var muligt.
(privatfoto)Af Jakob Kehlet15.
okt.
2018 kl.
06.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBranden på Scandinavian Star står markant i erindringen hos de fleste danskere.
Til gengæld husker de færreste den ulykke, der syv måneder tidligere, den 8.
september 1989, kostede 55 personer livet i havet ud for Hirtshals.
Katastrofen er den største på dansk jord i fredstid, og det var også første gang, at det danske katastrofeberedskab skulle stå sin prøve.
Aldrig tidligere havde retsmedicinere og retsodontologer stået foran opgaven at skulle identificere så mange lig.
De pårørende pressede på for at få identificeret de lig, der blev bragt ind til Hirtshals.
P1 DokumentarI P1 Dokumentaren ”Katastrofens Specialister” fortæller nogle af de personer, der var involveret i katastrofearbejdet, om deres oplevelser.
Hør udsendelsen her.
Samtidig svirrede pressemøderne med rygter om, at enten et løsgående missil eller terror var årsagen til ulykken.
Det tog faktisk tre et halvt år før teknikerne kunne danne sig et klart billede af, hvad årsagen til ulykken var.
Har kun sat sig dybe spor i HirtshalsFlyet med primært norske passagerer ombord brød pludselig sammen i luften over havet nord for Hirtshals, og alle blev dræbt ved styrtet.
Flyet var på vej fra Oslo til Hamborg, hvor passagererne skulle fejre, at rederiet Wilhelmsen Line, som de alle var ansat i, skulle navngive en nyindkøbt skib.
Der var ikke plads til alle rederiets medarbejdere i flyet, så derfor var passagererne udvalgt ved lodtrækning.
Mens flykatastrofen har sat markante spor i den norske befolkning, er det kun lokalbefolkningen i Danmark, der husker detaljerne omkring begivenhederne for 29 år siden.
- Folk fra andre byer kan ikke rigtig huske begivenheden, men snakker man med folk fra Hirtshals, så kan de sagtens huske den dag, da flyet styrtede ned, siger Jan Godi.
Han var deltidsredningsmand på redningsstationen i Hirtshals og blandt de første, der blev sendt ud til nedstyrtningsstedet i havet 15 kilometer nord for Hirtshals.
I flere timer sejlede han og kollegerne rundt i gummibåd og samlede lig op fra vandet.
Det meste af tøjet var flået af ligene, der var blevet kastet ud af flyet i syv kilometers højde.
- Mange af ligene så pæne ud, men de virkede lige som en pose nødder, fordi knoglerne var slået i stykker på grund af faldet gennem luften, husker Jan Godi.
Opgave af hidtil uset omfangTre hold bestående af retsmedicinere og politifolk og to hold tandlæger (retsodontologer) gik i gang med at identificere de første 31 lig, der blev fundet i havoverfladen i timerne efter ulykken og bragt ind til havnen i Hirtshals.
Ligene efter flyulykken blev anbragt i en nedlagt fiskeauktionshal i Hirtshals.
Ligene var anbragt side om side i en nedlagt fiskeriauktionshal på havnen.
- Det var en opgave af et omfang, som jeg ikke havde prøvet før.
Jeg var vant til at identificere enkeltpersoner, og de ulykker med flere omkomne, som vi havde haft på Retsmedicinsk Institut, på det tidspunkt, drejer sig højest om fire-fem omkomne, siger professor og tidligere leder af Retsmedicinsk Institut i Aarhus Markil Gregersen.
I løbet af blot to et halvt døgn lykkedes det at identificere de 31 lig, og i de følgende måneder blev yderligere 19 lig identificeret i takt med, at de enten skyllede i land på Vestkysten eller blev hentet op fra flyvraget på havets bund.
Fem af de omkomne blev aldrig fundet.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/tvivler-du-paa-evolution-eller-klimaproblemer-saa-er-selv-de-bedste-beviser-ikke

KlimaTvivler du på evolution eller klimaproblemer?
Så er selv de bedste beviser ikke nokNogle mennesker afviser videnskaben, fordi den ikke understøtter deres overbevisninger, siger forsker.
Den gennemsnitlige danskere er mere veluddannet en den gennemsnitlige amerikaner.
Og det kan gøre, at danskere er mindre skeptiske over for videnskab, mener forsker.
Af Allan Nisgaard15.
okt.
2018 kl.
06.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLangt de fleste klimaforskere er enige om, at vi mennesker er med til at skabe klimaforandringerne.
Og nu har FN offentliggjort endnu en klimarapport, der fortæller dén historie: Mennesker udleder for mange drivhusgasser i atmosfæren, og det påvirker temperaturen og kan føre til oversvømmelser og tørke - for bare at nævne nogle af konsekvenserne.
Vi finder ud af, hvilke overbevisninger, vi gerne vil have.
Og så finder vi kendsgerninger eller argumenter frem, der understøtter netop de overbevisninger.
Vincent F.
Hendricks, professor og leder af Center for Information og Boblestudier på Københavns Universitet.
Men ikke alle køber forskernes præmis.
Og det er uanset, hvor gode beviserne er.
Det understreger forskere fra blandt andet Indiana University i en ny videnskabelig artikel.
Læs også:FN udgiver vigtig klima-rapport: Her er fire vigtige punkterDe har samlet en række undersøgelser om emnet.
Blandt andet viser en undersøgelse fra 2014, at 35 procent af amerikanerne ikke mener, der er solide beviser på, at Jorden er blevet varmere.
- Kendsgerninger kan være genstridige for mennesker at acceptere.
Det er specielt i situationer, som har konsekvenser for os - for eksempel klimaforandringer, siger Vincent F.
Hendricks, der er professor og leder af Center for Information og Boblestudier på Københavns Universitet.
Gælder også andet forskningDet er ikke kun på klimaområdet, at folk er skeptiske overfor forskernes arbejde.
De amerikanske forskere fremhæver også en undersøgelse, der viser, at 34 procent af amerikanerne afviser teorien om evolution, som ellers er accepteret og anerkendt af langt de fleste forskere.
Læs også:Tillykke, din hjerne er verdensmester i at ignorere fornuftIfølge Vincent F.
Hendricks kan forklaringen blandt andet tilskrives det, der kaldes kognitiv dissonans.
Det opstår, når kendsgerninger strider imod vores overbevisninger og handlinger.
Og det gør, at vi søger andre forklaringer.
- Vi finder ud af, hvilke overbevisninger, vi gerne vil have.
Og så finder vi kendsgerninger eller argumenter frem, der understøtter netop de overbevisninger – det kalder man motiveret ræsonnering, siger han.
Danskere er mindre skeptiskeDet er dog vigtigt at huske, at de amerikanske forskere henviser til undersøgelser, der er lavet blandt amerikanere.
Det understreger astrofysiker på Niels Bohr Instituttet ved Københavns Universitet, Anja Cetti Andersen.
- Den gennemsnitlige dansker er jo mere veluddannet end den gennemsnitlige amerikaner.
Så jeg tror, at danskere alligevel er mindre skeptiske over for forskernes resultater, siger hun og fortsætter:Læs også:Uret tikker: Klimaforskere giver os kun 17 år til at forhindre katastrofen- Men vi er stadig mennesker, og vi har også svært ved at lave om på vores vaner.
For jeg tror, vi har en tendens til at ignorere forskning, der vil have os til at lave om på vores måde at leve på, for eksempel klimaforskningen.
Det kræver meget gode argumenter, før vi accepterer det.
På DR Nyheders facebookside er der ofte gang i klimadebatten.
En artikel fra juni fik for eksempel flere skeptikere til at kommentere på emnet.
Her er nogle af kommentarerne.
På DR Nyheders facebookside er der ofte gang i klimadebatten.
En artikel fra juni fik for eksempel flere skeptikere til at kommentere på emnet.
Her er nogle af kommentarerne.
(© DR Viden)Anja Cetti Andersen forklarer, at forskningens forbehold også har en betydning på folks holdninger:- Som forsker udtaler man sig altid med nogle forbehold.
For der er altid en lille tvivl, om det nu er hele sandheden, man har fundet, siger hun.
- Og så tænker folk måske, at hvis det ikke er hele sandheden, så kan man jo bare fortsætte, som man plejer, fortsætter Anja Cetti Andersen.
Kræver bedre formidlingIfølge Vincent F.
Hendricks er der ikke noget i de grundlæggende videnskabelige metoder, der kan laves om for at løse problemet.
Det er standard i videnskabelig praksis, at forskning hviler på forudsætninger og forbehold.
- Der hvor man så kan gøre noget, er i forskningsformidlingen.
Man skal forsikre offentligheden om, at det her er indenfor rammerne af det mulige, og de bedste resultater, vi kan producere videnskabeligt.
Og det skal ske på en måde således, at alle kan forstå det.
Anja Cetti Andersen mener også, at journalisterne har et ansvar:Læs også:3 gode råd: Sådan fortæller du dit barn om klimaet- Nogle gange er det en god journalistisk historie, hvis man stiller to ting op overfor hinanden.
Og det ene standpunkt kan 98 procent af forskerne være enige i, mens kun to procent kan være enige i det andet standpunkt.
- Alle skal jo have taletid.
Men jeg synes godt, at journalister kan blive bedre til at fremhæve, at de to standpunkter ikke er lige gode, fortsætter Anja Cetti Andersen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anja Cetti Andersen (fysiker)|Københavns Universitet|Videnskab|Klimaændringer|USA




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/den-dobbelte-pl-guldvinder-rosenmeier-motivationen-var-vaek-foer-jeg-fik-min-datter

Øvrig sportDen dobbelte PL-guldvinder Rosenmeier: ’Motivationen var væk før jeg fik min datter’Peter Rosenmeier havde et halvt år, efter at han havde vundet sin første PL-guldmedalje, hvor ’alt var helt forfærdeligt’.
Peter Rosenmeier har vundet guld ved PL to gange i sin karriere.
Her ses han efter guldet i Rio i 2016.
Af Johan Haarløv og interview: Tina Müller15.
okt.
2018 kl.
06.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPeter Rosenmeiers rekordliste kan give indtrykket af en karriere, der har været helt lineær.
En PL-bronzemedalje i for 14 år siden i Athen, guld i Beijing i 2008, en bronzemedalje fire år senere i London, og så tilbage øverst på skamlen i Rio i 2016.
Succes er flydt over i succes.
Skal man være en topidrætsmand, skal man være en ultimativ egoist, som virkelig godt kan lide sig selv.
Peter RosenmeierMen det har ikke været så let, som det lyder for para-bordtennisspilleren.
Vejen imellem medaljerne har budt på svære tider, hvor den benzin, der bringer de bedste sportsfolk fra den ene triumf til den anden, har manglet:- Jeg har haft perioder, hvor motivationen har været totalt væk.
Jeg kan huske efter PL i Beijing, havde jeg et halvt år, hvor alt var helt forfærdeligt.
Jeg kunne slet ikke se mig selv i det.
Jeg havde vundet det ultimative, og der var ikke rigtigt mere at hente, siger 34-årige Peter Rosenmeier.
Læs også:Dansk para-atlet kan vinde international hæderNedturen efter guldmedaljen ved PL i 2008 i Kina varede dog kun et lille års tid.
Rosenmeier fik i 2009 sin første af to døtre, og det satte sportens betydning i relief for den dengang 25-årige para-bordtennisspiller.
- Nedturen vente først, da min ældste datter blev født.
Det kickstartede min karriere, fordi jeg fik hende, der betød mere end det idrætsmæssige.
- Før havde sporten ultimativ betydning, og hvis jeg lavede en fejl og tabte, eller selv hvis jeg vandt, så var det en form for antiklimaks, hvor jeg nu har noget, der er vigtigere.
Så det er nemmere for mig at håndtere nu, fordi sporten ikke har den samme ultimative betydning, siger Peter Rosenmeier.
Ultimativ egoistRosenmeier, der er født med halvanden arm og halvandet ben, har repræsenteret Danmark ved fire Paralympiske lege og er altså kommet hjem med en medalje hver gang.
Alligevel er der en væsentlig forskel mellem de tre første gange, han var afsted til PL, og så de paralympiske lege i Rio for to år siden.
Ved den lejlighed blev bordtenniskonkurrencerne ved PL for første gang sendt direkte på TV og på nettet i Danmark, og det har Rosenmeier specielt kunnet mærke, efter at han kom hjem fra Brasilien.
- Der er kæmpestor forskel for mig på at vinde i 2008 og i 2016.
Første gang kom jeg hjem, uden at der var nogen, der vidste det, og det var bare helt anderledes efter Rio.
Efter guldet i 2016 er der stadig folk, som stopper mig på gaden, fordi de fulgte med i Rio.
Opbakningen og støtten er i dag en af Rosenmeiers store kilder til motivation:- Skal man være en topidrætsmand, skal man være en ultimativ egoist, som virkelig godt kan lide sig selv.
Den anerkendelse, der kommer ved, at folk følger med, er uden afstand den største drivkraft for mig.
Følelsen af at vinde sammen med andre mennesker er exceptionel fed, og det vil jeg gerne opleve igen.
Mandag begynder VM i Slovakiet, og kampen om medaljer har måske aldrig været større.
I dag vil han vurdere, at han kan tabe til alle i Top-16 i verden, og sådan har det bestemt ikke altid været, fortæller Rosenmeier.
Men selvom kampen om medaljerne er hård, ser han dog stadig gode muligheder for at være med, når det spidser til:- Det er altid svært at forberede sig til VM.
Ens turnering afhænger meget af, hvordan man har det mentalt, men hvorvidt jeg kan finde det helt rigtige spændingsniveau, er svært at sige, før jeg står i det.
- Der ligger en kvalitet i at kunne spille sig op i løbet af en turnering, fordi ellers kan man hurtigt have brugt krudtet den første dag.
Jeg tror på, at vi i arbejdet frem mod VM, har gjort det rigtig godt for at gøre mig klar, og derfor har jeg også en forventning om, at det bliver sjovt – og det er sjovest, når man vinder.
- Mine chancer ved VM er gode.
Jeg kan tælle fire-fem stykker, som kan slå alle, og dem er jeg en del af.
Men for os fem er det piv-åbent, så jeg ville da nok ikke satse en million på, at jeg vinder.
VM i parabordtennis begynder i dag og varer frem til søndag.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/penge/dansk-landshold-dyster-ved-europamesterskab-i-hacking-truslen-er-stoerre-end

PengeDansk landshold dyster ved europamesterskab i hacking: 'Truslen er større end nogensinde'Sidste gang Danmark deltog, hackede de danske repræsentanter sig til en 8.
plads.
Af Signe Mai Vilsbøll, Christian Ingemann Bentsen og Tobias Sydradal Lund (video)15.
okt.
2018 kl.
06.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHver eneste dag rammes myndigheder, virksomheder og privatpersoner af faretruende angreb fra hackere, som sniger sig ind i de digitale systemer.
Og for at dæmme op for den stigende trussel og øge kendskabet til faren i cyberspace har Forsvarets Efterretningstjeneste udtaget et såkaldt cyberlandshold af spirende it-talenter, der er sendt afsted til europamesterskabet i hacking.
Hvad er en hacker?
En hacker er en person, der er i stand til at finde og udnytte svagheder i netværk eller digitale systemers sikkerhed.
Der findes flere forskellige typer af hackere.
Oftest skelnes der mellem white hat hackers, der holder sig på den rigtige side af loven, og black hat hackere, der på ulovlig vis sniger sig ind i offentlige myndigheder, virksomheder og privates digitale systemer.
White hat hackere fungerer flere steder som en slags sikkerhedseksperter, der tester it-systemers sikkerhed, og forsvarer mod angreb fra black hat hackere ved for eksempel at finde sikkerhedshuller, der kan lukkes.
Her skal landsholdet de næste to dage dyste mod hold fra 16 andre nationer.
- Vi er rigtig spændte.
De unge på landsholdet har forberedt sig i månedsvis, så det kribler i fingrene for at komme i gang, fortæller træner for Forsvarets Efterretningstjenestes cyberlandshold, Michael Dyrmose.
Læs også:Test dig selv: Tænker du som en hacker?
Det er anden gang, Danmark deltager ved European Cyber Security Challenge.
201 kandidaterEuropean Cyber Security Challenge afholdes i år i London, og talenterne der skal dyste, er godt forberedt hjemmefra.
De har både løst tekniske opgaver, og prøvet hinandens færdigheder af i angreb og forsvar, mens Michael Dyrmose har forklaret, hvilke udfordringer der venter ved europamesterskaberne.
- Vi har fået samlet en rigtig dygtig flok, der kan tænke som hackere.
De er blevet gode til at gennemskue sårbarheden i systemer og koder, og så kan de uden besvær kan finde huller ind i systemerne eller svagheder i de algoritmer, der er brugt, fortæller landstræneren.
Landsholdet blev sat i juni, efter en bootcamp-weekend hvor i alt 24 unge it-talenter kæmpede sig gennem flere prøver indenfor hacking, kryptologi og programmering.
10 drenge i alderen 15-25 år blev udtaget.
- 201 unge startede med at løse en række koder, vi havde lagt ud på hjemmesiden, så de 24 var allerede et udpluk af dem, og det var svært at skalere det ned til ti.
For at komme på landsholdet skal man have en bred palet af kompetencer, og være god til at samarbejde.
Og så skal man have et højt teknisk niveau, siger Michael Dyrmose.
Fremtidig rekrutteringNår Forsvarets Efterretningstjeneste vælger at starte og støtte et cyberlandshold, er det for at engagere flere it-talenter og udbrede interessen for it-sikkerhed.
Det fortæller Lars Findsen, der er chef for efterretningstjenesten.
- Samfundet er blevet meget digitalt, og med den udvikling følger en lang række sårbarheder, som vi skal være i stand til at håndtere.
Cyberlandsholdet skaber noget opmærksomhed omkring os, som måske kan tiltrække kræfter til vores stab, siger han.
Læs også:Unge talenter skal beskytte Danmark mod digitale truslerBåde i virksomheder og hos efterretningstjenesten er de unge hacking-talenters kompetencer stærkt efterspurgte, påpeger Lars Findsen.
- Vi har en mission, der handler om at beskytte Danmark og danskernes tryghed, og det appellerer til rigtig mange unge mennesker.
Men vi skal også være op på dupperne, og det er også derfor, vi finder på tiltag som cyberlandsholdet, siger efterretningschefen.
Høj sikkerhedstrusselDet stigende behov for dygtige medarbejdere, der kan knække kryptiske koder i cyberspace skyldes ifølge Lars Findsen, at sikkerhedstruslen er højere end nogensinde.
Faktisk står cyberangreb øverst på listen over trusler mod nationen - på højde med terror.
Hver sekund, hele døgnet og konstant bliver servere rundt om i verden hacket, påpeger Lars Findsen og uddyber:- Truslen bliver hele tiden mere avanceret og de værktøjer, der bliver brugt, bliver spredt på flere og flere hænder.
Det er et konstant kapløb, fordi så mange gerne vil udnytte sårbarheder, forsøge at trænge ind og stjæle oplysninger, lave spionage og udføre cyberkriminalitet.
Mærsk blev sidste år ramt af et hackerangreb, der endte med at koste rederigiganten op mod to milliarder kroner.
Og rapporter har fastlagt, at det seneste amerikanske præsidentvalg blev hacket af Rusland med formålet om at manipulere og præge valgresultatet.
Lovlig hackerCyberlandsholdet vil ved konkurrencen i London mødt af en række prøvelser.
De skal blandt andet forsvare deres egne servere mod angreb fra de andre nationers hold, samtidig med at de går til angreb på deres modstandere.
- De skal knække koder, bryde kryptering, analysere systemer og software.
Og så skal de også undersøge systemer, der er blevet angrebet og finde ud af, hvordan det kunne ske, forklarer Michael Dyrmose.
Han er optimistisk på cyberlandsholdets vegne.
- Vi stiller med et rigtig godt hold i år.
Jeg mener, at chancerne er gode for at få et godt resultat med.
Vi går i hvert fald efter at ligge så højt i toppen som muligt.
Læs også:Kevin Mitnick er verdenskendt hackerMichael Dyrmose håber ligesom Lars Findsen, at unge med konkurrencen vil blive inspireret til at gå it-sikkerhedensvejen og blive lovlige hackere.
Danmarks cyberlandshold møder Østrig, Belgien, Cypern, Tjekkiet, Estland, Frankrig, Tyskland, Grækenland, Italien, Liechtenstein, Norge, Polen, Rumænien, Spanien, Schweiz, Storbritannien til European Cyber Security Challenge, der begynder i morgen.
Sidste gang Danmark deltog, hackede de danske repræsentanter sig til en 8.
plads.
DR har fulgt det danske cyberlandshold de seneste halve år.
Se mere om cyberlandsholdet i 21Søndag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:London|Storbritannien|Belgien|Cypern|Estland




