https://www.dr.dk/nyheder/udland/baal-og-brand-i-barcelonas-gader-vrede-demonstranter-og-politi-i-voldsomme

CatalonienSe temaUdlandBål og brand i Barcelonas gader: Vrede demonstranter og politi i voldsomme sammenstødMindst 70 personer er kommet til skade under sammenstød mellem politi og demonstranter.
Af Mette Richardt og Mads Korsager Nielsen15.
okt.
2019 kl.
23.
57Læs opTusindvis af personer har i dag og i aften demonstreret og skabt uro i Barcelonas gader.
Det sker uden for regeringsbygninger og ved flere motorveje og jernbanelinjer i den spanske storby.
Blandt andet har den vigtigste togrute fra Barcelona mod Frankrig været blokeret.
Optøjerne kommer i kølvandet på mandagens fængselsstraffe til ni separatistledere fra Catalonien, hvor Barcelona er hovedby.
Der har været udstationeret knap 2000 betjente fra Spanien for at samarbejde med det catalanske politi.
De har været på hårdt arbejde de sidste par dage og intet tyder på, at de skal slappe af resten af ugen.
Anna Gaarslev, DR's korrespondentStore politistyrker er udkommanderet for at møde demonstranter flere steder i Catalonien.
Under demonstrationer i lufthavnen og andre dele af den nordøstlige region er mindst 70 personer blevet såret ifølge spansk tv.
DR's korrespondent Anna Gaarslev vurderer, at urolighederne kan vare hele natten.
- Det er ikke til at sige, om det stopper i løbet af natten, men de forskellige organisationer har bebudet, at de vil fortsætte.
- De er vrede og utilfredse med den måde, den spanske stat har ageret på.
Det er ikke til at sige, hvordan det kommer til at se ud.
Lige nu er der bål i gaderne, der er helikoptere i luften over mig og meget politi på vejene, siger Anna Gaarslev.
Læs også:OVERBLIK Den lange version om konflikten i CatalonienHer sidst på aftenen brænder containerne i Barcelonas gader, fortæller Anna Gaarslev.
- Der er forholdsvist roligt lige nu, men her er stadig mennesker, der ikke vil gå hjem.
Langt de fleste demonstranter har dog forladt den officielle del af demonstrationen.
Anna Gaarslev forventer, at urolighederne varer ved de kommende dage.
- Alle vidste, at der ville ske noget.
Så der har været udstationeret knap 2000 betjente fra Spanien for at samarbejde med det catalanske politi.
De har været på hårdt arbejde de sidste par dage og intet tyder på, at de skal slappe af resten af ugen.
Politiet forsøgte at skabe ro i gaderne og stod overfor tusindvis af demonstranter i Barcelona.
    1 / 5Politiet forsøgte at skabe ro i gaderne og stod overfor tusindvis af demonstranter i Barcelona.
1 / 52 / 53 / 54 / 55 / 5Bevægelsen bliver styrketEn af de dømte er Cataloniens tidligere vicepræsident Oriol Junqueras.
Han modtog en straf på 13 års fængsel ved den spanske højesteret for sin rolle i separatistbevægelsen.
Bevægelsen har forsøgt at løsrive Catalonien fra resten af Spanien.
Junqueras siger i et interview med nyhedsbureauet Reuters fra sin fængselscelle, at bevægelsen nu bliver styrket.
- Vi kommer til at fortsætte fremad og kommer aldrig til at give op, siger han.
Han meddeler også, at han og flere andre planlægger at indklage deres domme til Den Europæiske Menneskerettighedsdomstol.
Kaos i lufthavnenDen hårde kerne i demonstrationerne består ifølge DR's korrespondent af mange forskellige mennesker.
Dels en gruppe, der hedder CDR, der er knyttet til venstrefløjspartiet i Catalonien.
Det er også mange andre unge mennesker.
Det er studerende og mennesker, der får deres informationer og snakker sammen via internettet.
Den gruppe, der kalder sig ‘den demokratiske tsunami’.
- Det foregår hurtigt og opleves spontant af dem, der oplever det, som for eksempel ved lufthavnen, hvor der opstod kaos i adskillige timer, siger Anna Gaarslev.
Tidligere tirsdag blev en lang række fly enten forsinket eller helt aflyst i Barcelonas største lufthavn.
/DR Nyheder/FacebookTwitterKopier linkEmner:Barcelona|Catalonien|Den Europæiske Menneskerettighedsdomstol|Lufthavne|Demonstrationer




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/efter-landsholds-comeback-i-aalborg-det-giver-en-fantastisk-glaede

LandsholdetEfter landsholds-comeback i Aalborg: 'Det giver en fantastisk glæde'AaB-spilleren Lucas Andersen kunne efter næsten tre års fravær trække i landsholdstrøjen på sin daglige hjemmebane.
Af Anders Keld Messer og Jade Madsen Wittenkamp15.
okt.
2019 kl.
23.
23 | opdateret 16.
okt.
2019 kl.
12.
58Læs opLucas Andersen var tirsdag aften tilbage i landsholdstruppen efter næsten tre års fravær.
Det var også en ganske særlig tilbagevenden til landsholdstruppen for den 25-årige midtbanespiller, der kunne trække i landsholdstrøjen på sin vanlige hjemmebane i Aalborg, hvor han til dagligt spiller for Aalborg Boldklub.
- Det var fantastisk.
Det er her, jeg har fået min karriere i gang igen på klubbasis – og nu er det også her, jeg forhåbentlig kan kickstarte min landsholdskarriere igen, siger AaB-spilleren.
Læs også:Målfarlige angribere sørger for sikker dansk testsejr i AalborgLucas Andersen startede opgøret på bænken, men i løbet af kampen begyndte publikum at efterspørge 'Lucas, på banen'.
Efter en times spil fik størstedelen af de 9.
043 tilskuere endelig det, de havde sunget efter.
- Det var super fedt at mærke opbakningen fra folk på lægterne.
Det giver en fantastisk glæde.
Det er derfor, jeg spiller fodbold.
Det er for at give folk en oplevelse.
Det viser også, at de sætter pris på det, jeg laver.
At jeg kan få lov til at vise lidt i landsholdsregi, det er jeg bestemt heller ikke utilfreds med, uddyber han.
Lucas Andersen skiftes ind i venskabskampen mod Luxembourg på hjemmebanen i Aalborg i stedet for Martin Braithwaite.
Lucas Andersen har med aftenens indskiftning spillet fire A-landskampe.
Tidligere AaB-spiller fik også et glædeligt gensynDen tidligere AaB-spiller Henrik Dalsgaard fik også mulighed for at hilse på sit gamle hjemmebanepublikum, da han med to målgivende afleveringer gav dem lidt ekstra at juble over.
- Jeg har haft syv rigtig gode år i Aalborg, og missede det sidste gang, jeg var med landsholdet.
Det var dejligt at være tilbage.
Heldigvis fik jeg et par assists også, så det var dejligt, tilføjer den danske forsvarsspiller grinende.
Danmarks kommende kampe er den 15.
november klokken 20.
45 mod Gibraltar – og den 18.
november klokken 20.
45 mod Irland.
FacebookTwitterKopier linkEmner:AaB|Aalborg|Fodbold|Gibraltar|Henrik Dalsgaard (fodboldspiller)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/122-personer-er-evakueret-efter-et-gasudslip-i-nykoebing-mors

Indland122 personer er evakueret efter et gasudslip i Nykøbing Mors Beboerne i en del af byen skal holde sig inden døre, mens der arbejdes på at lukke for gassen.
15.
okt.
2019 kl.
22.
57 | opdateret 15.
okt.
2019 kl.
23.
42Læs opGassen strømmer tirsdag aften ud fra en gasledning i Nykøbing Mors, og beboerne i en del af byen skal holde sig inden døre.
Samtidig er 122 personer blevet evakueret i området.
120 af dem befandt sig i et bankocenter.
De forlader området i deres egne biler, oplyser vagtchefen hos Midt- og Vestjyllands Politi.
De to sidste personer befandt sig på private adresser, og begge er blevet tilset af læge.
Den ene er kørt til observation på Thisted Sygehus.
De vil begge blive genhuset hos familie over natten.
Lækken på gasledningen er omkring 20 meter nord for krydset mellem Soltoften og Ringvejen.
Omkring klokken 22.
45 oplyser politiet, at afspærringen fortsat varer et par timer, da gasselskabet skal grave ned til gasledningen.
Beboerne i det omtalte område skal holde sig indenfor, lukke døre og vinduer og slukke for ventilationsanlæg.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Midt- og Vestjyllands Politi|Jylland|Nykøbing Mors|Naturgas|Twitter




https://www.dr.dk/nyheder/indland/politiet-undersoeger-mystisk-sag-i-holland-fandt-familie-skjult-i-kaelder

IndlandPolitiet undersøger mystisk sag i Holland: Fandt familie skjult i kælderPolitiet samt den offentlige anklagemyndighed efterforsker nu en række mulige kriminelle handlinger efter opsigtsvækkende fund.
Ifølge politiet fandt man seks personer i en skjult kælder i denne landejendom.
Personerne oplyste, at de var en familie bestående af en far og fem voksne børn.
Af Mads Korsager Nielsen15.
okt.
2019 kl.
22.
21Læs opPolitiet i den hollandske region Drenthe oplyser, at man lige nu er igang med en omfattende efterforskning, efter en familie på seks blev opdaget i en skjult kælder i en afsides beliggende landejendom.
Det oplyser politiet- En ung mand slog alarm, fordi han var bekymret for sin families levevilkår.
- Politiet ransagede en adresse og fandt seks personer.
- Personerne var i en skjult kælder og fortalte, at de var familiemedlemmer (En far med fem voksne børn).
- Politiet undersøger netop nu, om personerne er i familie.
- Det er uklart, om personerne opholdt sig på adressen frivilligt.
De har muligvis været på adressen siden 2010.
- Politiet har anholdt en mand på 58 år, der var lejer af landejendommen.
- Ifølge den lokale borgmester er den anholdte ikke far til de voksne børn.
- Politiet gennemfører netop nu en storstilet efterforskning.
Kilde: Politimyndigheden i DrentheDe seks personer blev fundet ved landsbyen Ruinerwold, der ligger i det nordlige Holland.
- Det er uklart, om de befandt sig på stedet frivilligt.
Disse mennesker har muligvis opholdt sig på adressen siden 2010, skriver politiet i Drenthe i en pressemeddelelse.
Var skjult i kælderrumDen skjulte familie blev opdaget, efter en ung mand henvendte sig til politiet.
Han var bekymret for levevilkårene i sin familie.
Ifølge flere hollandske medier er der tale om familiens ældste søn på 25 år, der ad flere omgange henvendte sig hos det lokale værtshus.
Politiet beskriver, hvordan man på adressen fandt seks personer i et kælderrum, hvor 'der ikke skulle være kælder'.
Ifølge politiet fortalte de seks personer, at de var i familie med hinanden, og at der var tale om en far med sine fem børn.
Flere hollandske medier skriver, at børnene er mellem 18 og 25 år gamle.
Politiet oplyser, at de seks personer tilsyneladende ikke er registreret i de kommunale registre over borgere eller indbyggere.
De er blevet undersøgt af en læge og befinder sig nu et sikkert sted, hvor man er opmærksom på familiens behov, oplyser politiet.
Lejer af ejendom anholdtPolitiet har desuden anholdt en 58-årig mand, der er landejendommens lejer.
Det vides endnu ikke, hvad hans præcise forhold er til familien i kælderen.
Ifølge den lokale borgmester er den 58-årige ikke far til nogle af børnene.
Han bliver nu tilbageholdt og afhørt, mens politiet er i gang med at undersøge hans rolle.
Flere medier skrev tidligere tirsdag, at familien var dybt religiøs og i skjul ventede på jordens undergang.
De oplysninger er endnu ikke blevet bekræftet af politiet.
Den afsides beliggende landejendom i Ruinerwold i det nordlige Holland, hvor en familie på seks ifølge hollandsk politi muligvis kan have opholdt sig ufrivilligt siden 2010.
 epaselect epa07922540 A drone photo of the farm, where a father and six children had been living in the cellar, In Ruinerwold, The Netherlands, 15 October 2019.
The family lived in the cellar for years and where waiting for 'the end of time'.
EPA/Wilbert Bijzitter  A view of a remote farm where a family spent years locked away in a cellar, according to Dutch broadcasters' reports, in Ruinerwold, Netherlands October 15, 2019.
REUTERS/Piroschka van de Wouw  A general view of a remote farm where a family spent years locked away in a cellar, according to Dutch broadcasters' reports, in Ruinerwold, Netherlands October 15, 2019.
REUTERS/Piroschka van de Wouw  epa07922539 A drone photo of the farm, where a father and six children had been living in the cellar, In Ruinerwold, The Netherlands, 15 October 2019.
The family lived in the cellar for years and where waiting for 'the end of time'.
EPA/Wilbert Bijzitter  A general view of a remote farm where a family spent years locked away in a cellar, according to Dutch broadcasters' reports, in Ruinerwold, Netherlands October 15, 2019.
REUTERS/Piroschka van de Wouw  epa07922541 A drone photo of the farm, where a father and six children had been living in the cellar, In Ruinerwold, The Netherlands, 15 October 2019.
The family lived in the cellar for years and where waiting for 'the end of time'.
EPA/Wilbert Bijzitter 1 / 7Den afsides beliggende landejendom i Ruinerwold i det nordlige Holland, hvor en familie på seks ifølge hollandsk politi muligvis kan have opholdt sig ufrivilligt siden 2010.
1 / 7epaselect epa07922540 A drone photo of the farm, where a father and six children had been living in the cellar, In Ruinerwold, The Netherlands, 15 October 2019.
The family lived in the cellar for years and where waiting for 'the end of time'.
EPA/Wilbert Bijzitter 2 / 7A view of a remote farm where a family spent years locked away in a cellar, according to Dutch broadcasters' reports, in Ruinerwold, Netherlands October 15, 2019.
REUTERS/Piroschka van de Wouw 3 / 7A general view of a remote farm where a family spent years locked away in a cellar, according to Dutch broadcasters' reports, in Ruinerwold, Netherlands October 15, 2019.
REUTERS/Piroschka van de Wouw 4 / 7epa07922539 A drone photo of the farm, where a father and six children had been living in the cellar, In Ruinerwold, The Netherlands, 15 October 2019.
The family lived in the cellar for years and where waiting for 'the end of time'.
EPA/Wilbert Bijzitter 5 / 7A general view of a remote farm where a family spent years locked away in a cellar, according to Dutch broadcasters' reports, in Ruinerwold, Netherlands October 15, 2019.
REUTERS/Piroschka van de Wouw 6 / 7epa07922541 A drone photo of the farm, where a father and six children had been living in the cellar, In Ruinerwold, The Netherlands, 15 October 2019.
The family lived in the cellar for years and where waiting for 'the end of time'.
EPA/Wilbert Bijzitter 7 / 7Den hollandske avis Algemeen Dagblad har talt med en tømrer, der kendte den 58-årige anholdte mand.
- Han arbejdede dag og nat.
Også om søndagen.
Det gør man ikke, hvis man er dybt religiøs, siger tømreren ifølge Algemeen Dagblad.
Ifølge avisen drev den 58-årige en enkeltmandsvirksomhed som handyman.
Han bliver beskrevet som 'en tryllekunstner med træ' og en dygtig gør-det-selv mand.
Hollandske medier har talt med en lang række naboer, der enslydende fortæller, at de aldrig har set andre personer ved ejendommen end den 58-årige.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Holland|Anklagemyndigheden




https://www.dr.dk/nyheder/politik/regeringen-vil-sende-flere-direkte-i-faengsel-vold

PolitikRegeringen vil sende flere direkte i fængsel for voldSocialdemokratiet vil skrue op for fængselsstraf og ned for samfundstjeneste i voldssager.
Justitsminister Nick Hækkerup vil begrænse brugen af samfundstjeneste i nogle sager om simpel og grov vold.
15.
okt.
2019 kl.
22.
00Læs opVoldsforbrydere skal i højere grad sendes direkte i fængsel og i mindre grad idømmes samfundstjeneste, end tilfældet er i dag.
Sådan lyder et lovforslag fra regeringen, skriver Politiken.
Justitsminister Nick Hækkerup (S) foreslår at begrænse brugen af samfundstjeneste i sager om simpel og grov vold, hvor gerningsmanden tidligere er dømt for personfarlig kriminalitet, offeret har været særligt værgeløst, eller hvor skaderne har været betydelige.
Regeringen begrunder blandt andet sit forslag med "hensynet til offeret og til befolkningens generelle retsfølelse", skriver Politiken.
Ifølge Det Kriminalpræventive Råd vil mere fængsel og mindre samfundstjeneste dog øge risikoen for, at den kriminelle begår ny vold.
- Der er en risiko for, at vi kommer til at opleve mere kriminalitet og dermed også flere ofre, fordi vi generelt ser et større tilbagefald ved fængsel end samfundstjeneste, siger Anna Karina Nickelsen, sekretariatschef i Det Kriminalpræventive Råd.
Læs også:Regeringen vil sende flere voldsdømte i fængsel og færre i samfundstjenesteStøttepartier kritiserer regeringenSidste år var der i alt 13.
863 ofre for vold, viser tal fra Danmarks Statistik.
Det svarer til en stigning på 13 procent siden 2016.
Regeringens støttepartier kritiserer regeringen.
SF og Enhedslisten mener, at regeringen bør trække lovforslaget tilbage.
De Radikale kalder forslaget for "stærkt bekymrende" over for Ritzau.
- Det, vi ved om samfundstjeneste, er, at der er færre, der vender tilbage til kriminalitet.
- Det er en uheldig tilgang at indsnævre dommernes mulighed for sanktion.
Vi har fuld tillid til, at de kan vurdere, hvad der både er en hård og klog straf, siger retsordfører Kristian Hegaard (R).
Det har ikke været muligt for Politiken at få et interview med justitsministeren.
Socialdemokratiets retsordfører, Jeppe Bruus, er opmærksom på risikoen for tilbagefald til kriminalitet ved fængselsstraffe frem for samfundstjeneste.
- Det ændrer bare ikke ved, at hvis man har begået et overgreb mod et barn, gentagne gange har lavet personfarlig kriminalitet eller har udøvet stor skade på et offer, så mener vi ikke, at man som udgangspunkt skal have mulighed for at få samfundstjeneste, siger Jeppe Bruus til Politiken.
Venstre vil stemme for lovforslaget, og dermed har regeringen sit flertal på plads.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Jeppe Bruus (politiker)|Socialdemokraterne|Det Kriminalpræventive Råd|Kriminalitet|Vold




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/boeger/kryb-bare-i-lae-regn-og-rusk-her-er-5-faenomenale-boeger-til-efteraarsferien

Anbefalinger til efterårsferienSe temaBøgerKryb bare i læ for regn og rusk: Her er 5 fænomenale bøger til efterårsferienBogekspert Nanna Mogensen anbefaler fem bøger, der tager udgangspunkt i byer, hun selv har et forhold til.
Tove Ditlevsen i regnvejr i sin barndoms gade, Hedebygade, på Vesterbro i København.
Hendes roman 'Barndommens gade' er én af Nanna Mogensens anbefalinger.
Af Kasper Madsbøll Christensen15.
okt.
2019 kl.
20.
02Læs opSidder du i sommerhus i disse dage, mens regnen pisker ned udenfor?
Ja, scenariet er ret sandsynligt, når kalenderen viser oktober, og mange af os holder efterårsferie.
Vi har derfor sat bogekspert Nanna Mogensen stævne - og hun tager dig med rundt i mange af danmarkskortets litterære afkroge.
Med andres ordDR sætter derfor fokus på litteraturen på tværs af radio, tv og dr.
dk under temaet 'Med andre ord', for bøgernes verden er nemlig fuld af fantastiske historier, store følelser og utrolige oplevelser.
Du kan læse flere artikler fra temaet her.
'Bøgernes danmarkskort' - der er en del af teamet - kan du finde her.
Hun er vært på bogprogrammet 'Skønlitteratur på P1' sammen med Klaus Rothstein og giver året rundt lytterne nyheder, baggrund, interviews og reportager fra litteraturens verden.
Vi har bedt hende tage et kig på 'Bøgernes danmarkskort' og komme med sit bud på fem bøger, der kan få dig til at glemme selv den mest råkolde og blæsende efterårsuge.
- Jeg har valgt bøgerne ud fra, hvilke byer jeg selv har et forhold til.
Jeg har både valgt dem ud fra, hvor jeg bor nu, hvor jeg er født, hvor jeg er vokset og hvor, jeg har familie.
1'Kongens fald', Johannes V.
JensenJohannes V.
Jensen blev i 1944 tildelt Nobelprisen i litteratur.
- Lad os starte med min fødeby, Sønderborg.
Der foregår noget af romanen 'Kongens fald' af Johannes V.
Jensen, og det er én af mine yndlingsklassikere.
- Det er jo ikke uden grund, at han fik en Nobelpris i litteratur, og den er også på et tidspunkt blevet kåret som danskernes yndlingsroman.
Man er bare blevet ved med at genudgive romanen, og det er der en rigtig god grund til.
Det er bare klassikeren over dem alle.
2'Gittes monologer', Per HøjholtPer Højholt læser højt af 'Gittes monologer' fra 1984.
- Min fars familie kommer fra Thisted-egnen, hvor 'Gittes monologer' af Per Højholt foregår.
Det er ekstremt morsomt skrevet, og man griner både af Gitte, men også med hende.
Hun har en rablende tone, men samtidig kan man ikke lade være med at tænke på, om ikke hun i virkeligheden har fat i den lange ende.
- Det er humor og begavelse i skøn kombination, og Højholt står samtidig som én af de store, nyklassiske danske forfattere.
3'Sommerhus', Amalie Laulund TrudsøAmalie Laulund Trudsø debuterede med 'Koordinater' i 2013.
'Sommerhus' kom i 2016.
- Jeg er vokset op i Odsherred, og det får mig til at tænke på Amalie Laulund Trudsøs 'Sommerhus'.
Hun er én af de yngre danske forfattere, man bør holde rigtig godt øje med, og 'Sommerhus' er en ret god beskrivelse af det at blive voksen.
- Det er både en skildring af en barndom, men også en skildring af overgangen fra barndom til voksenliv, som er utroligt spændende.
Jeg tror, den ville være god at læse for mange piger og drenge, der befinder sig i starten af deres teenageår.
- Trudsø blev i øvrigt indstillet til Blixenprisen for årets litterære talent for romanen i 2017.
4'Barndommens gade', Tove DitlevsenTove Ditlevsen debuterede i 1939 med digtsamlingen 'Pigesind'.
Romanen 'Barndommens gade' er fra 1943 og er sidenhen både blevet til en film og et kæmpe pophit for Anne Linnet.
- Jeg bor nu på Vesterbro i København, så jeg har selvfølgelig også valgt 'Barndommens gade' af Tove Ditlevsen, der handler om hendes opvækst i Hedebygade.
- Den har en helt særlig betydning for mig, for jeg bor faktisk i præcis den gård, hvor Tove Ditlevsen også boede.
Hendes mindeplade hænger simpelthen i porten, hvor jeg bor.
Det er en fin roman om, hvordan barndommens begivenheder præger os for altid.
Og så er den også et godt billede på 1920'erne og 1930'erne, hvor hun voksede op.
5'Claus Beck-Nielsen (1963-2001)', Claus Beck-NielsenIdentitet er et gennemgående tema i Madame Nielsens forfatterskab.
- Den sidste bog, jeg har valgt, tager også udgangspunkt i Vesterbro og København.
'Claus Beck-Nielsen (1963-2001)' handler om, at forfatteren laver en happening, hvor han møder op på Københavns Hovedbanegård med hukommelsestab og uden personlige papirer og siger, at han ikke ved, hvem han er.
- Han afliver simpelthen sig selv som person og forfatter, og springer så senere ud som Madame Nielsen.
- Hun gør noget helt radikalt i sammenhængen mellem liv, værk og forfatterpersona.
Det er fundamentalt fascinerende, og jeg tror stadigvæk, man vil diskutere Madame Nielsen om 100 år.
Læs også:Bagedyst-Tobias får voldsom kritik for ny bog: Nu svarer han selv på kritikkenFacebookTwitterKopier linkEmner:Johannes V.
Jensen (forfatter)|Klaus Rothstein (journalist)|Litteratur|København|Nobelprisen




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/landstraener-efter-vellykket-testkamp-de-nye-spillere-viste-sig-frem

LandsholdetLandstræner efter vellykket testkamp: De nye spillere viste sig fremÅge Hareide betegner testkampen mod Luxembourg som en vellykket prøve før EM-kvalifikationskamp i november.
Åge Hareide ser lyst på, at han har fundet angribere, der kan score mod de på papiret svagere hold, fortæller han efter aftenens kamp mod Luxembourg.
15.
okt.
2019 kl.
21.
40Læs opLandstræner Åge Hareide er glad for, at hans reservespækkede mandskab ydede en pålidelig og professionel indsats, da Luxembourg tirsdag aften blev slået med 4-0 i en testkamp.
Nordmanden havde skiftet seks spillere ud i sin startopstilling sammenlignet med det hold, der slog Schweiz 1-0 i lørdags.
- De nye spillere kom ind og ville gerne vise sig frem.
Det er vigtigt, at vi er i stand til at udvide den gruppe af spillere, som vi kan vælge fra.
Vi bestemmer ikke over skader, så vi skal være forberedt på alt, siger Åge Hareide på et pressemøde efter kampen.
Selv om den sportslige værdi af en kamp mod verdensranglistens nummer 93 var begrænset, kunne den alligevel bruges som en slags forberedelse til EM-kvalifikationskampen mod Gibraltar om en måned.
Ifølge landstræneren var det en vellykket test.
- Det blev en kamp, som vi havde håbet på.
Vi havde bolden meget og fik sammensat gode angreb.
Vi kom også til afslutninger og ofte af god kvalitet.
Så vi fik en god øvelse i at øve mod en lavtstående modstander.
- Samtidig ville Luxembourg også gerne spille fodbold, så vi fik også muligheden for at øve kontraangreb, siger Åge Hareide.
Den dobbelte målscorer skulle sparesKasper Dolberg blev dobbelt målscorer i opgøret, inden han blev skiftet ud efter en time.
- Kasper er en meget talentfuld spiller og har mål i sig.
Han skal bare spille mere, og det får han forhåbentlig mulighed for i Nice.
- Han skulle ikke spille mere end 60 minutter i dag, for han har en vigtig kamp mod Paris Saint-Germain på fredag, siger Hareide.
Læs også:Målfarlige angribere sørger for sikker dansk testsejr i AalborgAfløseren Christian Gytkjær kom også ind og viste sig frem med et mål.
Landstræneren ser lyst på, at han har fundet angribere, der kan score mod de på papiret svagere hold.
- Det er ikke så nemt at score, når der står en mur af spillere.
Så skal man være tålmodig og have en hurtig boldomgang, men man skal også have spillere, der bevæger sig klogt i feltet, siger Hareide.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Åge Hareide (fodboldtræner)|Kasper Dolberg (fodboldspiller)|Paris Saint-Germain|Luxembourg|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/bornholm/stadig-ikke-til-opdrive-soesygepiller-tilbagekaldt-siden-sidste-aar

BornholmStadig ikke til at opdrive: Søsygepiller tilbagekaldt siden sidste årEfterår er søsygesæson, men midlerne mod er i år svære at opdrive.
De to tidligere meget anvendte præparater Marzine og Gotur blev sidste år tilbagekaldt af Lægemiddelstyrelsen, fordi de ikke lever op til gældende kvalitetskrav.
Af Frederik Sundby-Lebech og Lene Jensen15.
okt.
2019 kl.
19.
17Læs opMed efteråret følger både mere blæst og større bølger i de danske farvande.
Derfor benytter mange færgepassagerer sig af søsygepiller for at modstå bølgegang og komme i land uden kvalme.
Men siden slutningen af 2018 har det været næsten umuligt at skaffe håndkøbsmedicin mod transportsyge i forretninger og på apoteker landet over.
Om transportsygeSøsyge skyldes modstridende sanseindtryk - hovedsageligt fra vores syn, følesans og balancecenteret.
Hovedpine, ekstra mundvand, koldsved, kvalme og opkast er udbredte symptomer på søsyge.
Op mod 90 procent af alle danskere har på et tidspunkt i deres liv prøvet at være syge som følge af transport.
Kilde: Rigshospitalet- Vi har desværre ingen søsygepiller - og vi ved heller ikke, hvornår vi får dem, lyder det fra Mette Elsborg, der er apoteker på Bornholm.
Årsagen til pillemanglen er, at de to tidligere meget anvendte præparater Marzine og Gotur sidste år blev tilbagekaldt af Lægemiddelstyrelsen, fordi de ikke lever op til gældende kvalitetskrav.
De kan derfor have en negativ betydning for patientsikkerheden.
Det oplyste daværende sundhedsminister Ellen Trane Nørby (V) tidligere på året.
Søsyg i timevisLaura Hjorth Ruberg fra Rønne er en af dem, der har gået forgæves efter søsygepiller.
Hun rejser mellem Bornholm og Sjælland flere gange om måneden for at besøge sin kæreste, selvom hun døjer med søsyge.
- Det har været hårdt.
Det har været nogle rigtig dårlige ture med søsyge, der varede langt op ad dagen, siger Laura Hjorth Ruberg, der på grund af den utilgængelige søsygemedicin nu oftere vælger flyet frem for færgen.
For selvom der findes andre midler, er der intet, der virker så godt på Laura Hjorth Rubergs søsyge som de to tilbagekaldte præparater, der begge har cyclizin som aktivt stof.
Laura Hjorth Ruberg bliver let søsyg, når hun sejler uden at tage søsygemedicin.
Kvalmen varer typisk i fire til seks timer.
Apotekerforeningen oplyser, at præparatet Sepan er det bedste alternativ, men det er ikke godkendt til børn under 15 år.
Ifølge producenten bag Gotur, Orifarm, skulle problemet omkring kvalitetskravet være løst, og præparatet er derfor på vej tilbage i produktion.
Orifarm forventer, at Gotur er tilbage på apotekernes hylder tidligst i starten af næste år.
Først på året havde Meda, der producerer Marzine oplyst, at pillen ville være tilbage på det danske marked i tredje kvartal i år, men den er ikke dukket op endnu.
DR har forsøgt at få en kommentar fra Meda, men de er ikke vendt tilbage på forespørgslen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Orifarm|Bornholm|Apoteker|Sygdomme og lidelser|Ellen Trane Nørby (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/skamplet-soelvpapir-og-lange-bade-laes-hvordan-vi-udskammer-hinanden-i-klimadebatten

Indland'Skamplet', sølvpapir og lange bade: Læs hvordan vi udskammer hinanden i klimadebattenAlt fra fryseposer til stueplanter kan være årsag til klimaudskamning, fortæller flere af DR Nyheders brugere.
Skammen kan spores helt tilbage til Adam og Eva, der skammede sig over at være nøgne, efter de havde spist æbler fra Kundskabens træ, lyder det fra lektor og teolog.
Af Sophie Bavnhøj15.
okt.
2019 kl.
20.
13Læs opEr det okay at blande sig i andres klimaregnskab?
Nej, svarede 6.
674 af DR Nyheders følgere på Instagram, mens 3.
116 var af den modsatte holdning.
Over 100 af de mange brugere svarede også på, hvad de bliver udskammet for.
Kommentarerne delte sig i fem større temaer: Mad, transport, plast, forbrug og svar fra dem, der snerrer af andre.
Ifølge lektor Carsten Stage, der forsker i begrebet skam ved Aarhus Universitet, er kommentarerne et udtryk for en ny type skam, vi skal vænne os til.
- Skam er følelsen af, at andre kigger på en og betragter ens personlighed, som de bedømmer negativt.
Det interessante ved klimaskam er, at den er noget nyt og et udtryk for en mulig adfærdsændring, siger han.
Brugernes klimaskam viste sig i alt fra oksekød og fryseposer til sølvpapir og stueplanter, da DR Nyheder på Instagram spurgte: Hvilke kommentarer får du for dine "ikke-klimavenlige" handlinger?
MadMange af brugerne blev udskammet for at købe kød.
Kød var et af de helt store hitord, når det kom til madvarer, som folk bliver udskammet for.
Det kan være alt fra at købe til at spise det røde kød.
En bruger skrev blandt andet:- Min veninde dømmer mig ALTID, fordi jeg elsker oksekød.
Og en anden kunne genkende situationen:Det skrev I- Folk kan godt lide at kommentere på ting, jeg spiser, fordi jeg er vegetar.
"Det er faktisk værre".
- Bliver tit kaldt for miljøsvin af en kollega, hvis jeg ikke spiser op til frokost.
Det rammer hårdt.
- At drikke sojamælk.
Soja bliver transporteret enormt langt og er derfor ikke ret klimavenligt.
- Jeg er yogalærer, og mine kollegaer, som er vegetarer/veganere synes ikke, at det er ok, jeg spiser kød.
Men også flere vegetarer bliver udskammet for ikke at gøre nok for klimaet, når det kommer til deres diæt.
Her har en bruger prøvet, at andre direkte kommenterede bestemte råvarer.
- Jeg lever vegansk, og hvis jeg eksempelvis spiser en avocado eller mandler, så kommenteres det.
Skam og behovet for at løfte pegefingeren over for andre mennesker, er dog en helt indgroet del af vores samfund.
Sådan lyder det fra Camilla Sløk, der er teolog og lektor i offentlig ledelse på CBS.
- Skam ses i alle samfund, fordi vi har brug for regler.
Det er en del af menneskelig omgang, og det kommer helt af sig selv, siger hun og fortæller, at skammen kan spores helt tilbage til Biblen, hvor Adam og Eva skammede sig over at være nøgne, efter de havde spist æbler fra Kundskabens træ.
Transport- Jeg har fået mega meget støtte om mit valg af togtransport på sprogrejse, skrive en bruger til DR Nyheder.
- Jeg arbejder som stewardesse.
Det skal man ikke sige højt til alle.
.
.
har jeg erfaret.
- Jeg er 16 år gammel, og før denne sommer havde jeg ikke fløjet før.
Turen var skam.
Det skrev I- Jeg får vrede beskede på Instagram, når jeg poster, at jeg er i lufthavnen.
- Min far dømmer mig altid, når jeg vil køres i bil til skole - det forstår jeg også godt.
- Jeg skal ofte forsvare, hvorfor jeg har en bil, når nu jeg gerne vil passe på planeten.
- Skulle flyve, hvortil jeg hørte, du er en skamplet for klimaet i 2019.
Sådan svarede tre brugere til spørgsmålet om, hvorvidt de har fået kommentarer på deres "ikke-klimavenlige" handlinger.
Når vi udskammer andre, kan det være af flere årsager.
Det kan både være for at hævde os selv og vise, at vi godt kan finde ud af at følge reglerne i kulturen.
Men det kan også være forbundet med magt, lyder det fra Camilla Sløk.
- Ved at sige, hvad der er forkert, prøver vi ikke blot at ændre vores egne handlinger, men vi prøver også at dominere andre.
Og det er en del af den menneskelige kultur, siger hun og forklarer, at ens relation og måden ens intention opfattes, har betydning for, om det lykkes at bestemme over andre eller ej.
Plastikposer, sølvpapir og skraldSkam kan motivere, men den kan også skabe vrede, lyder det fra Carsten Stage.
Fryseposen og sølvpapir kan være en løsning til at holde skoletasken fri for udsmattede klap-sammen-madder.
Det er dog også en løsning, som flere af brugerne har fået kommentarer på.
Det skrev I- Min veninde var efter mig, fordi jeg ikke sorterede mit affald.
Det skammer jeg mig over.
- Hvis min madpakke er pakket ind i sølvpapir.
.
.
der kommer et par blikke.
- At drikke vand fra plastikflaske.
- Jeg køber alt for meget plastikPlastikposer har også givet anledning til løftede pegefingre.
- Jeg får tit små kommentarer omkring, at jeg bruger fryseposer til daglig.
- Mine børn kommenterede, at jeg tog en pose til blomkålen, da jeg handlede ind, skriver et par brugere.
For en anden bruger strakte bemærkningerne og klimaskammen sig helt ned i skraldespanden under køkkenvasken.
- En ven sagde, at jeg ikke separerede vores skrald nok.
(Vi har papir/pap, alment og bio).
Om kommentarerne og de løftede pegefingre rent faktisk motiverer, er forskningen dog uenig om, lyder det fra Carsten Stage.
- I skammen kan du tage dig selv op til revision, men der er også lavet et studie med fængselsfanger, hvor skammen gjorde dem vredere og mere ligeglade med at overtræde loven igen, siger han.
Forbrug- Om man så vil det eller ej, er man som forbruger en del af et forbrugssamfund, lyder det fra Camilla Sløk.
- Du køber for meget tøj.
Den irettesættelse har flere brugere oplevet.
Ifølge Camilla Sløk bygger hele klimaskammen blandt andet på vores forbrug og det, vores samfund har udviklet sig til.
Det skrev I- "Når, var det lige klimatossen, der skulle have en ny iPhone".
Min gamle var gået i stykker.
- Pædagoger, der klager, når min søn vasker hænder for længe.
- Jeg har fået at vide, at jeg ejer for meget tøj, og det ikke er klimavenligt.
- Jeg får skæld ud, hvis jeg smider et cigaretskod, så jeg har købt et lommeaskebæger.
- Om man så vil det eller ej, er man som forbruger en del af et forbrugssamfund.
Man kan ikke lade være med at have tøj på kroppen, selv om man er bevidst om, at tøjproduktionen er en kæmpe miljøsviner, der belaster klimaet, siger hun.
Ifølge Carsten Stage er klimaskam et udtryk for en adfærdsændring, og det viser sig blandt andet i, at vi får holdninger til nye emner.
- Vi er begyndt at have en holdning til, at et stort klimaaftryk er negativt og siger noget om vores personlighed, og derfor kan vi begynde at skamme os, hvis vi føler, at vi belaster klimaet for meget, siger han.
Men det er ikke bare vores inventar i klædeskabet, der får bemærkninger.
En bruger har også fået det på sit valg af indretning:- Jeg fik at vide, at min stueplante er enorm klimabelastende.
Svar fra udskammerne- Jeg giver gerne en kommentar til folk, der tager brusebade i længere tid end 15 minutter, skriver en bruger.
Der er dog en mening med skammen.
Det mener personerne bag kommentarerne i hvert fald.
Det skrev I- Jeg giver mange kommentarer til min storforbruger-kæreste.
- Jeg giver gerne en kommentar til folk, der tager brusebade i længere tid end 15 minutter.
- Er måske lidt for god til at give andre små "spydige" kommentarer.
- Ja, for jeg kommenterer andres, så hvis jeg gør det mindste, skælder folk ud.
Ifølge en bruger kommer hun med mange kommentarer til sin storforbruger-kæreste, og en anden har det med at komme med "spydige" kommentarer.
Men så er der også dem, der prøver at holde en sober tone.
- Jeg kommenterer veninders "forkælede" transportvalg (bil) i en god/sjov tone, svarer en bruger.
En anden bruger kommer med en forklaring på, hvorfor vedkommende har det med at kommentere andres klimaregnskab:- Jeg har en tendens til at se ned på andre, når de ikke "går op i klimaet", skriver personen.
Men selv om man måske kan blive træt af at høre på kommentarer om klimaet, mener Carsten Stage, at det kan være for vores eget bedste.
- Klimaskammen er en mere konstruktiv form for skam, som vi ikke skal ønske væk.
Vi skal prøve at se den som en invitation til at ændre adfærd, siger han.
Med det mener han dog ikke, at vi skal udskamme mere og flere.
Men man skal benytte skammen til at se indad og revidere sig selv - mere end man skal se det som et angreb på ens person.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fødevarer|Instagram|Forbrug|Klimaændringer|Aarhus Universitet




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/krauls-karakterbog-gode-offensive-svar-til-aage

LandsholdetKRAULS KARAKTERBOG: Gode offensive svar til ÅgeDolberg og Dalsgaard var blandt de bedste danskere i 4-0 sejren over Luxembourg, mener DR Sportens Andreas Kraul.
Kasper Dolberg scorede to mål i 4-0-sejren.
Af Andreas Kraul15.
okt.
2019 kl.
22.
13Læs opDanmark vandt en sikker sejr, da Luxembourg blev sendt hjem med et 4-0-nederlag efter aftenens testkamp i Aalborg.
Især tre spillere imponerede DR Sportens Fodboldkommentator Andreas Kraul, der så en god generalprøve på hjemmekampen mod Gibraltar i næste måned.
Herunder kan du se, hvilke karakterer Kraul har givet de danske landsholdsspillere efter triumfen i Nordjylland.
Kasper Schmeichel: 7Den store helt fra kampen mod Schweiz lørdag aften havde en helt anderledes rolig aften i Aalborg, men leverede dog lige en enkelt klasseredning både inden og efter pausen.
Fjerde clean sheet på stribe for Danmarks målmand, der sluttede kampen som anfører.
Henrik Dalsgaard: 10Henrik Dalsgaard lavede to oplæg tirsdag aften.
Som tidligere AaB-spiller var der ekstra opbakning og tilråb til den danske højre back, der kvitterede med en fin første halvleg med gode offensive aktioner.
Blev endnu mere involveret i anden halvleg med fine oplæg til både målet til 3-0 og 4-0.
Simon Kjær: 7Simon Kjær omfavnes af Åge Hareide, da Kjær bliver udskiftet efter 82 minutter.
Anføreren fik trykket et par ribben mod Schweiz, men var klar til en kamp, hvor det var sparsomt med udfordringerne på en rolig defensiv aften.
Forsvaret under hans ledelse gav dog to-tre chancer væk mod en dårlig modstander, hvilket var lige i overkanten.
Mathias ’Zanka’ Jørgensen: 4 Ritzau Scanpix)Fenerbache-spilleren var valgt til startopstillingen som afløser for Andreas Christensen og løste opgaven lidt rustent uden at være alt for synlig.
Med fremme med hovedstød i forbindelse med scoringen til 1-0, mens han også indkasserede en advarsel i anden halvleg.
Peter Ankersen: 4Peter Ankersen (t.
v.
) var en af de nye i Danmarks startopstilling.
 Ritzau Scanpix)Endnu en højrebenet venstre back for Danmark i skikkelse af Peter Ankersen, der ihærdigt forsøgte at komme fremad banen og bidrage offensivt, men først til allersidst fik en mere normal position i højre side.
Pierre Emile Højbjerg: 7Southampton-kaptajnen indledte kampen med stor fokus og megen energi og blandede sig i meget centralt på banen.
Havde flere gode igangsætninger fremad og var selv ved at kombinere sig hele vejen igennem til scoring.
Daniel Wass: 4Mod Gibraltar i september spillede han back, mens Wass mod Luxembourg havde fået favoritpladsen centralt på midtbanen, hvor han havde flere boldberøringer og indgik i kombinationer med Eriksen og Højbjerg uden dog selv at lyse op som hverken oplægger eller afslutter.
Christian Eriksen: 7Den danske stjerne virkede mere oplagt fra start end de seneste landskampe og fik hurtigt fremtvunget både et par frispark og farlige situationer.
Fik tidligt et trælår og spillede meget naturligt kun 45 minutter.
Robert Skov: 7Med udgangspunkt i højre side af angrebet var Skov meget involveret i første halvleg med fire afslutninger af varierende kvalitet samt et super rent Silkeborg-oplæg til Dolbergs mål til 2-0.
Spillede en god kamp, men manglede at udnytte et af sine store tilbud eller gode frisparksmuligheder for at nå topkarakter.
Kasper Dolberg: 10Efter nul spilleminutter mod Schweiz var Dolberg tilbage i startopstillingen og viste sine kvaliteter som iskold afslutter, da han med stor selvfølgelighed styrede Robert Skovs flade aflevering i mål til 2-0.
Endnu en rigtig angriberscoring efter pausen understregede, at Dolberg har instinktet i orden.
Martin Braithwaite: 10 Ritzau Scanpix)Den hurtige kantspiller åbnede kampen aggressivt og kom hurtigt på måltavlen med en scoring fra nært hold efter hjørnespark.
Leverede endnu en skarp afslutning og var generelt mere målsøgende end længe.
Landstræner: Åge Hareide: 7 Ritzau Scanpix)Den omdiskuterede landstræner udbyggede sin serie med landsholdet 32 kampe som ubesejret, men modstanden var nu også til at overse.
Fik dog fine svar især offensivt i forhold til næste kamp i EM-kvalifikationen mod Gibraltar.
Indskiftede spillere:Lukas Lerager: 7Den evige reserve på landsholdet fik hele anden halvleg og indgik fint i spillet uden at være særlig meget i fokus.
Christian Gytkjær: 7Et flot mål på hovedstød understregede, at Gytkjær er en super angriber at have i truppen til pressede situationer og mod de lidt svagere modstandere.
Flot snit nu på fire mål i otte landskampe.
Lucas Andersen: 4Der lød et stort jubelbrøl, da den lokale nordjyske helt kom på banen med en lille halv time tilbage, men det blev en anelse uforløst i resten af kampen, hvor han aldrig rigtig fik sat sit aftryk på kampen.
Jonas Knudsen: UBJoachim Andersen (debut): UBFacebookTwitterKopier linkEmner:Åge Hareide (fodboldtræner)|Kasper Dolberg (fodboldspiller)|Fodbold|Gibraltar|Luxembourg




https://www.dr.dk/nyheder/politik/faerdselsboder-forhindrer-statsborgerskab-til-udlaendinge

PolitikFærdselsbøder forhindrer statsborgerskab til udlændingeEnhedslisten kalder afslag på statsborgerskab til trafiksyndere for "absurd".
Socialdemokratiet er uenig.
Folketingets Indfødsretsudvalg har i sager om tildeling af statsborgerskab mulighed for at give dispensation til trafiksyndere, hvis de har fået mindre bøder.
15.
okt.
2019 kl.
21.
35Læs opFærdselsbøder har siden valget 5.
juni forhindret flere udlændinge i at få dansk statsborgerskab, selv om de lever op til alle andre kriterier.
Det skriver Politiken.
Folketingets Indfødsretsudvalg har i sager om tildeling af statsborgerskab mulighed for at give dispensation til trafiksyndere, hvis de har fået mindre bøder.
Før valget gav udvalget dispensation i de fleste færdselssager.
Men alle de 29 sager, der har været efter valget, har fået afslag.
Det fremgår ifølge Politiken af en opgørelse fra udlændinge- og integrationsminister Mattias Tesfaye (S) til Indfødsretsudvalget.
Præget af absurditetDet er Enhedslistens indfødsretsordfører, Peder Hvelplund, der har bedt om oversigten.
Ifølge ham viser oversigten, at "hele det system omkring indfødsret er præget af absurditet og vilkårlighed", skriver Politiken.
- Et flertal har tidligere besluttet, at vi skulle have forelagt de her færdselssager, fordi flertallet vurderede, at det, at man har fået en færdselsbøde, ikke nødvendigvis skulle have som konsekvens, at man ikke kunne få statsborgerskab.
- Efter valget har der så vist sig et nyt flertal i Indfødsretsudvalget, som åbenbart har en anden tilgang til det, og det betyder, at vi fortsat får forelagt de her sager, men at der nu gives afslag på dem alle sammen, siger Peder Hvelplund til Politiken.
S vil stramme opIndfødsretsordfører Rasmus Stoklund (S) så omvendt gerne, at færdselssager slet ikke blev sendt over i udvalget til dispensationsvurdering.
- Hvis det stod til mig - og det gør det ikke alene - så synes jeg godt, vi kunne stramme op nogle steder.
- At vi for eksempel kunne lave en regel om, at har du kørt for stærkt ved vejarbejde, så behøver vi slet ikke se din dispensationsansøgning, for så er det et afslag, forklarer han til avisen.
I Indfødsretsudvalget sidder 17 medlemmer.
Socialdemokratiet har seks medlemmer, Venstre har fire, DF har to, mens De Radikale, SF, Enhedslisten, De Konservative og Nye Borgerlige hver har et medlem.
Afstemningerne i udvalget foregår i fortrolighed.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Mattias Tesfaye (politiker)|Peder Hvelplund (politiker)|Socialdemokraterne|Folketingets Indfødsretsudvalg|Udlændingepolitik




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/var-taet-paa-flytte-fra-hus-og-hjem-i-dag-tjener-peter-32-millioner-kroner

Syd- og SønderjyllandVar tæt på at flytte fra hus og hjem: I dag tjener Peter 32 millioner kronerSkechers er nu den andenstørste leverandør af sko i Danmark – kun overgået af Ecco.
© (c) DRAf Louise Mandrup og Lars Düwel 15.
okt.
2019 kl.
18.
00Læs opPeter Jørgensen var bundet på hænder og fødder.
Bankerne havde smækket kassen i, og i sin handelsvirksomhed i Bramming havde han et helt lager fyldt med moderigtige sko og støvler, der ikke kunne sælges, mens virksomhedens likviditet skrabede bunden.
Peter Jørgensens blå bogFødt 1963Gift med Marianne Baden Jørgensen, som han har tre børn sammen med.
Student fra Esbjerg Statsskole 1982Civiløkonom HA fra Handelshøjskole SydReklamekonsulent B&G kommunikationSalgschef Flexi Gørding SkofabrikSkandinavisk Zone Manager HI-TEC sportsProduktchef Bilka IndkøbStifter Sports Connection i Oktober 1994Distributør af Skechers i Skandinavien fra år 2005- Det var faktisk så slemt, at min kone og jeg måtte sige til børnene, at vi ikke var sikre på, om vi kunne blive boende i vores hus, eller om vi måske skulle flytte i en lejlighed, fortæller Peter Jørgensen.
Peter Jørgensen sidder i et showroom omringet af sko i alle mulige farver.
Fælles for skoene er, at der på dem alle står Skechers.
Bag navnet gemmer sig verdens tredjestørste skomærke kun overgået af Nike og Adidas.
Peter Jørgensen er direktør for virksomheden Sports Connection med base i Kvaglund lidt uden for Esbjerg, og igennem sit firma har han i snart 15 år haft eneret til at markedsføre og sælge de populære sneakers i hele Skandinavien.
En eneret han fik i 2005, da han sendte en forretningsplan til Skechers’ moderfirma i USA.
Forretningplanen fangede firmaets interesse, og en måneds tid efter fløj to af de øverste direktører fra USA til Bramming, hvor de besøgte Peter Jørgensen i tre intense dage.
- Det var jo ikke bare lige 20 minutter ved et grønt eksamensbord.
Det var nærmere halvandet døgn sammenlagt, hvor jeg følte, at jeg var til eksamen, og hvor jeg skulle vise, at jeg havde et engagement, der kunne bruges til noget, fortæller Peter Jørgensen.
Sansefuld salgskonference i LADet lykkedes.
For nogle dage efter tikkede en mail ind fra USA, hvor der stod, at Skechers gerne ville samarbejde med Peter Jørgensen og Sports Connection.
Hans første opgave var at deltage i en stor salgskonference for alle Skechers-forhandlere i hele verden på det berømte Beverly Wilshire Hotel i Los Angeles, som blandt andet er kendt fra filmen Pretty Woman.
- Jeg havde kun et par uger til at forberede den konference.
Der skulle jeg så præsentere mine tanker og idéer for den kommende tid.
 DR)På det tidspunkt var Peter Jørgensen i forvejen vant til at arbejde med sko og havde gjort det som salgschef for Gørding Skofabrik, men han havde aldrig set så mange forskellige sko på én gang.
- Jeg tænkte, hvordan skal jeg dog nogensinde kunne nedbryde det her og vælge det ud, som var mest relevant for en selv.
Så det var en helt ny verden.
En smertefuld finanskriseMen under finanskrisen i 2008 var det – som indledningen beskriver - ved at gå galt.
Salget af Skechers var endnu ikke kommet i gang, og på det tidspunkt bestod Peter Jørgensens virksomhed primært af egenproducerede modesko og støvler samt et samarbejde med det japanske skomærke Mizuno.
- Jeg husker et tidspunkt, hvor jeg gik på gulvet foran alle mine medarbejdere og sagde, at jeg virkelig kæmpede for at finde en løsning, men at det også var en realistisk mulighed, at enderne ikke kunne hænge sammen, og at virksomheden og deres job ikke eksisterede i slutningen af ugen, siger Peter Jørgensen.
- Det var virkelig grænseoverskridende.
Jeg kan stadig få en ubehagelig følelse i maven af at sidde og snakke om det.
Det var ikke sjovt.
Jeg har en stolthed, så når jeg har lånt penge, og man har været med til at finansiere mig, skal de have deres penge igen.
Hjælp fra HollandMen løsningen kom i form af en hollandsk samarbejdspartner, der købte halvdelen af Sports Connection.
I årene efter finanskrisen fik Peter Jørgensen sat Skechers op som virksomhedens førsteprioritet, for det havde indtil da været svært at slå igennem med det stadig relativt ukendte skomærke.
- Det var med små skridt i starten, det må jeg medgive.
På det tidspunkt var Skechers begyndt at blive virkelig stort i USA, men ikke i resten af verden.
Mere end 80 procent af omsætningen lå inden for det amerikanske marked.
- Når jeg skulle fortælle kunder eller forhandlere om Skechers, havde de næsten aldrig hørt om det før.
Så der skulle bruges en kreativ tankegang for at komme i gang, siger Peter Jørgensen.
Men den kreative tankegang lykkedes, og ved blandt andet at skifte målgruppe, så virksomheden i højere grad fokuserede på et mere voksent segment frem for kun de unge, begyndte Skechers at tage fart.
Noget der især blev kickstartet, da Peter Jørgensen i 2013 sammen med to partnere åbnede Nordens første Skechers butik på gågaden i Odense – hvor man hidtil kun havde solgt Skechers gennem eksterne skobutikker.
- Vi oplevede, at kunderne i meget højere grad fik øje på mærket, siger Peter Jørgensen.
’Det er gået ud over de vildeste fantasier’Siden 2013 er det gået stærkt for Peter Jørgensen, og i regnskabsåret for 2018 lavede Sports Connection et årsresultat på 32 mio.
kr – kun overgået af Ecco inden for andre skoleverandører i Danmark.
- Det har jo været helt vildt.
Da vi åbnede vores første butik i 2013, blev jeg spurgt, hvor mange butikker vi kunne åbne i Norden.
Der svarede jeg, at hvis vi kan få 10-12 butikker i drift, var det fantastisk godt.
Nu har vi lige åbnet nummer 37, og vi har fem mere på vej.
Det er virkelig gået ud over de vildeste fantasier, jeg havde på daværende tidspunkt, siger Peter Jørgensen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Erhverv|USA|Ecco|Mode- og designbranchen|Bramming




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/historisk-besoeg-sydkoreas-foerste-kamp-i-nordkorea-i-29-aar-ender-uden-vinder

FodboldHistorisk besøg: Sydkoreas første kamp i Nordkorea i 29 år ender uden vinderEn fodboldkamp mellem Nord- og Sydkoreas herrelandshold blev spillet i Pyongyang for første gang siden 1990.
Tottenham-spilleren Son Heung-min er den største stjerne i Sydkoreas trup, som tirsdag mødte Nordkorea.
15.
okt.
2019 kl.
18.
13Læs opDer var mere end bare tre point på spil, da de koreanske naboer fra nord og syd tirsdag løb ind på Kim Il-sung Stadium.
De to lande havde ikke mødt hinanden i kvalifikationen til et fodbold-VM siden 2009, og for første gang siden 1990 dystede holdene i Nordkoreas hovedstad, Pyongyang.
Dengang - for 29 år siden - var der tale om en venskabskamp.
Tirsdagens historiske opgør blev det første i Nordkorea med point på spil mellem herrelandsholdene, og det endte med en deling, da opgøret endte 0-0.
Sydkoreas anfører Son Heung-min og den nordkoreanske Jong Il-gwan sammen med dommerne inden den historiske VM-kvalifikationskamp.
 Spillerne fra de to nabolande siger tak for kampen til hinanden efter 0-0-kampen.
1 / 2Sydkoreas anfører Son Heung-min og den nordkoreanske Jong Il-gwan sammen med dommerne inden den historiske VM-kvalifikationskamp.
1 / 2Spillerne fra de to nabolande siger tak for kampen til hinanden efter 0-0-kampen.
2 / 2Blodig historie mellem de to landeLandene var i aktiv krig fra 1950 til 1953, og krigshandlingerne endte med en våbenhvile 27.
juli 1953.
Våbenhvilen er dog aldrig blevet fulgt op af en fredsaftale, og teknisk set er de to nationer derfor stadig i krig.
De seneste år har en række nordkoreanske missiltest desuden øget spændingerne i regionen.
Ifølge The Washington Post sagde Sydkoreas landstræner, Paulo Bento, i september, at han "forsøger at forstå de følelser, sydkoreanere har omkring kampen", men at "det vigtigste er at koncentrere sig om kampen".
Portugisiske Paulo Bento har været landstræner for Sydkorea i lidt over et år.
Sport samler den koreanske halvøNår det gælder sport, har de to lande ellers formået at finde fælles fodslag ved flere lejligheder de senere år.
Ved sidste års vinter-OL i Sydkorea stillede nationerne op med et ishockeyhold med spillere fra begge lande, og de marcherede sammen ind ved åbningsceremonien med et fælles flag.
Landene har også deltaget sammen ved en stor bordtennisturnering og drøftet et fælles værtskab for OL i 2032.
Det er nok de færreste, der kender til Nordkoreas fodboldlandsholds styrker og svagheder.
Men kigger man på tabellen i den asiatiske VM-kvalifikations pulje H, har nordkoreanerne grund til optimisme.
Efter tre kampe har Nordkorea syv point.
Det samme har Sydkorea.
Selv om Sydkorea gik ind til kampen som favorit, advarede landstræner Paulo Bento inden kampen mod at tage for let på opgaven.
- Nordkorea er et fysisk og aggressivt hold.
De er især farlige på omstillinger.
Men der er huller, vi kan udnytte, og det er vi klar til, siger Bento ifølge Reuters til det sydkoreanske nyhedsbureau Yonhap.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Kim Il-sung (politiker)|Nordkorea|Sydkorea|Krige og væbnede konflikter|Washington Post




https://www.dr.dk/nyheder/udland/lebron-james-har-kommenteret-sagen-mellem-nba-og-kina-og-internettet-hader-ham

UdlandLebron James har kommenteret sagen mellem NBA og Kina, og internettet hader hamVerdens mest feterede basketball-spiller, Lebron James, er kommet i uføre.
Lebron James fortæller pressen om sit syn på den konflikt, der er opstået mellem NBA og Kina.
Af Malthe Sommerand15.
okt.
2019 kl.
20.
12Læs opEt opslag på Twitter har startet en større debat i USA om, hvorvidt grænsen for ytringsfrihed stopper ved Kinas grænse.
Verdens bedste basketball-liga, NBA, har givet kineserne en officiel undskyldning, efter direktøren hos NBA-holdet Houston Rockets, Daryl Morey, i sidste uge på sin Twitter-profil skrev et opslag i sympati med demonstranterne i Hongkong.
- Kæmp for frihed.
Støt Hongkong, stod der i tweetet, der nu er slettet.
Debatten har siden raset i USA, og derfor var det kun naturligt, at reportere ved en presseseance spurgte verdens bedst kendte basketball-spiller Lebron James, hvad han nu også mener om det hele.
- Jeg ønsker ikke at komme i en ord- eller sætning-fejde med Daryl Morey, men jeg tror ikke, at han var informeret omkring den aktuelle situation, da han udtalte sig.
Vi har alle ytringsfrihed, men til tider er der negative konsekvenser, når du ikke tænker på andre, og du kun tænker på dig selv, siger Lebron James.
Læs også:Apple, South Park og NBA: Her clasher Kina med VestenPå knæ for Kina?
Kineserne er blandt de største opkøbere af rettigheder til at vise basketball-kampe fra NBA.
Og mange mener, at basketball-stjernen er blevet ræd for de økonomiske konsekvenser for ligaen, hvis Kina ikke længere spytter penge i foretagendet.
Og nu er fanden ellers løs i Laksegade.
Såvel aktivister Hongkong, amerikanske politikere og folk på sociale medier langer ud efter basketball-stjernen:For eksempel i dette tweet, hvor Lebron James sammen med andre amerikanske sportsstjerner sidder ned foran det amerikanske flag, men står ret med hånden på brystet foran det kinesiske.
Eller dette hvor Lebron James kan vælge mellem to knapper; én der sælger ud af frihedsrettigheder, og én der tjener ham penge i Kina.
Pest eller kolera, forstår man.
Den republikanske senator fra delstaten Nebraska, Ben Sasse, beskyldte James for at være en "papegøje for kommunistisk propaganda".
Her er Lebron James' hoved blevet klistret på en basket-kurv af folk, der gerne vil vise deres støtte til Hongkong.
 En mand, der bærer et kinesisk flag over sin Lebron James-trøje, er blevet billedet på hele miseren mellem NBA og Kina.
 En kinesisk fan har udskiftet NBA-logoet med det kinesiske flag under en opvisningskamp i Kina forleden  Flere kinesisk fans har klistret det kinesiske flag henover NBA-logoet på trøjen under en opvisningskamp i Kina forleden.
1 / 4Her er Lebron James' hoved blevet klistret på en basket-kurv af folk, der gerne vil vise deres støtte til Hongkong.
1 / 4En mand, der bærer et kinesisk flag over sin Lebron James-trøje, er blevet billedet på hele miseren mellem NBA og Kina.
2 / 4En kinesisk fan har udskiftet NBA-logoet med det kinesiske flag under en opvisningskamp i Kina forleden 3 / 4Flere kinesisk fans har klistret det kinesiske flag henover NBA-logoet på trøjen under en opvisningskamp i Kina forleden.
4 / 4Og en Twitter-bruger, der kalder sig "Freedom to HK" (Frihed til Hongkong, red.
), har fundet et alternativ til det ikoniske NBA-logo, hvor en mand falder på knæ for det kinesiske flag.
Lebron James har ellers tidligere med overmåde succes brugt sin sportslige kapital til at bringe politiske sager på dagsordenen for eksempel omkring Black Lives Matter-bevægelsen og politivold over for den sorte del af den amerikanske befolkning.
James har da også været på Twitter for selv at uddybe sine bemærkninger.
- Lad mig rydde op i forvirringen.
Jeg tror ikke, (at Daryl Morey, red.
) overvejede konsekvenserne af tweetet.
Jeg diskuterer ikke substansen.
Det kan andre tale om det, skriver James.
Som kommentar til dette, minder flere Twitter-brugere ham om, at han i 2018 blandt andet skrev følgende hyldelst til Martin Luther King:- Vores liv holder op med at betyde noget, når vi stopper med at snakke om ting, der betyder noget.
Læs også:Kina tester basketdiplomatiet i Guds eget land'Ville ikke fornærme nogen'Tweet fra Rockets-ejer, Daryl Morey, der startede hele debatten, skabte ramaskrig i Kina, hvorefter direktøren med det samme valgte at slette opslaget fra sin twitter-profil.
- Det var ikke meningen at fornærme fans af Rockets eller mine venner i Kina.
Jeg ytrede en tanke baseret på en fortolkning af nogle komplicerede begivenheder, skrev Daryl Morey på Twitter natten til mandag dansk tid.
NBA-holdet Rockets har stor betydning i Kina, blandt andet fordi en af landets store helte inden for sportens verden, Yao Ming, spillede for klubben i otte år frem til 2011.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kina|LeBron James (basketballspiller)|Martin Luther King (præst)|Twitter|Basketball




https://www.dr.dk/musik/grammy-vinder-skammer-sig-har-jeg-overhovedet-lov-til-vaere-deprimeret-naar-jeg-er-hvid-og

MusikGrammy-vinder skammer sig: 'Har jeg overhovedet lov til at være deprimeret, når jeg er hvid og hetero?
'Den britiske musiker James Blake skammer sig over sine depressive tanker.
Dansk forening roser ham for at stå frem.
James Blake er en feteret musiker i dag og har haft en helt almindelig barndom.
Alligevel har han været ramt af depression som voksen.
Her ses han på scenen på årets svenske Way out West-festival.
Af Marie Ravn Nielsen15.
okt.
2019 kl.
17.
10Læs opHan har optrådt på Roskilde Festivals største scene, samarbejdet med stjerner som Beyoncé, Kendrick Lamar, Jay Z og Bon Iver og er gang på gang blevet overhældt med stjerner af anmelderne.
Alligevel har den britiske musiker James Blake været ramt af depression og i årevis følt, at han faktisk ikke havde ret til at være trist som en 'privilegeret hvid, heteroseksuel mand'.
Kort om James Blake31 år.
Britisk sanger, musiker og producer.
Dyrker den melankolske, elektroniske musik, men leger på sit seneste album meget med hiphop-genren.
Slog for alvor igennem med sit selvbetitlede debutalbum i 2011, hvor man blandt andet fandt hans populære udgave af Feist-sangen 'Limit to Your Love'.
Har siden udgivet albummene 'Overgrown', 'The Colour in Anything' og senest det anmelderroste 'Assume Form' fra i år.
Modtog i år en Grammy-statuette for nummeret 'King's Dead', som han har lavet sammen med Jay Rock, Kendrick Lamar og Future.
Nummeret blev kåret som 'Bedste rapnummer'.
Det skriver han åbent om i et nyt essay, som man kan finde i en ny bog om mental sundhed, 'It's Not Ok To Feel Blue (And Other Lies)' af Scarlett Curtis.
Det skriver Billboard.
- Jeg er stadig ikke sikker på, at jeg har retten til at være deprimeret eller trist, fordi jeg er en hvid og ciskønnet mand, og fordi livet for mennesker som mig uden tvivl er det nemmeste, skriver James Blake blandt andet.
Han har skammet sig over, at han alligevel lod sig rive med af de negative følelser, når han hverken har haft en dårlig barndom eller for eksempel har måttet kæmpe med de ting, som mange minoriteter gør.
- Jeg begyndte at have den ubehagelige men rationelle tanke, at min kamp faktisk var relativt lille, og at mennesker med en anden hudfarve eller seksualitet end mig kunne have gået igennem nøjagtig det samme som mig, bare med alt muligt oveni.
James Blake har altid dyrket en melankolsk tone i sin musik.
Lyt for eksempel til hans hit 'Retrograde':James Blake - Retrograde'Du behøver ikke have haft en svær barndom'Hos Depressionsforeningen er generalsekretær Morten Ronnenberg Møller glad for, at James Blake sætter fokus på netop dette.
For man behøver ikke at have oplevet vanvittige ting for at blive ramt psykisk.
Faktisk bliver op mod en femtedel af den danske befolkning på et tidspunkt i en eller anden grad ramt af depression, og derfor er det 'fantastisk', at James Blake deler sin historie, mener generalsekretæren.
- Der er uden tvivl mange, der går rundt med det samme som ham, og som har svære tanker og tunge følelser, men som ikke fortæller om det.
Der er naturligvis ting, der fremmer depression, som for eksempel stress, men du behøver ikke at have været igennem en hård skilsmisse eller haft en svær barndom for at blive ramt, siger han.
James Blake har lært meget af sin kæreste, Jameela Jamil, skriver han.
Hun stammer fra Pakistan og har sagt til ham, at 'det hjælper jo ingen, at man sammenligner smerte'.
Her ses parret ved årets Grammy Awards.
Samtidig kan det være med til at aftabuisere depression, mener Morten Ronnenberg Møller.
- Det er stadig ikke noget, du fortæller om i omklædningsrummet, eller som du flasher til en julefrokost.
Det er stadig tabubelagt, og derfor er det rigtig godt, hver gang en kendt taler åbent om det.
Bare der ikke går inflation i depressionHan har dog alligevel en lille bekymring ved, at kendte som James Blake står frem og fortæller om psykiske problemer – ligesom vi har set det med popstjerner som Justin Bieber og Ariana Grande.
Ikke at han tror, at stjernerne smører for tykt på, når de fortæller om deres depression – det må bare helst ikke blive 'poppet' og sådan, at alle pludselig har depression.
- Der skal helst ikke gå inflation i det, ligesom vi nogle gange ser det med stress.
For 20 år siden var der næsten ingen, der talte om stress, men nu kan de unge finde på at sige, at de får stress, bare de ikke når bussen, siger Morten Ronnenberg Møller og tilføjer:- Det må jo helst ikke blive sådan, at folk siger, de får en depression, hvis de mister deres iPhone.
Efter flere år med skam er James Blake efterhånden blevet bedre til at skrue ned for skammen og op for tanken om, at han har lige så meget ret til at være trist som andre.
Og det håber han, at vi alle bliver bedre til at tale om – om man så er privilegeret eller ej.
Hvad betyder ciskønnet?
Ciskønnet er, når man føler sig som og genkendes som det køn, man er blevet tildelt ved fødslen.
Kilde: Rikke Andreassen, kønsforsker ved Roskilde Universitet.
- Hvis vi ikke tager fat på den smerte, ender vi med, at flere hvide, ciskønnede, mandlige ego-galninge blæser deres lort ud til alle (og nogle af dem vil sikkert skrive et album om det), slutter James Blake.
James Blake har optrådt i Danmark adskillige gange og kan igen opleves på dansk jord til april næste år, når han spiller i K.
B.
Hallen i København.
Læs også:Justin Bieber taler ud om nedtur: 'Det er et skræmmende koncept at være barnestjerne'FacebookTwitterKopier linkEmner:Jay Z (musiker)|Justin Bieber (musiker)|Depressioner|Storbritannien|Billboard




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/maalfarlige-angribere-soerger-sikker-dansk-testsejr-i-aalborg

LandsholdetMålfarlige angribere sørger for sikker dansk testsejr i AalborgDanmark vandt uden problemer 4-0, da herrelandsholdet spillede venskabskamp mod Luxembourg.
Kasper Dolberg med nummer 12 blev dobbelt målscorer for Danmark i sejren over Luxembourg.
15.
okt.
2019 kl.
20.
56Læs opSpillerne på det danske fodboldlandshold kan rejse hjem til deres klubber med en god fornemmelse i kroppen.
Tirsdag aften leverede danskerne en professionel indsats og vandt ubesværet 4-0 over Luxembourg i en testkamp i Aalborg.
Havde det været nødvendigt med en større sejr, kunne danskerne formentlig godt have hevet et ekstra gear frem.
Kasper Dolberg scorede to mål og blev kåret til kampens spiller af publikum, mens Martin Braithwaite og Christian Gytkjær scorede et mål hver.
Kasper Dolberg scorer her til 3-0 i venskabskampen mod Luxembourg.
Selv om tempoet i perioder faldt ud af kampen, fik Åge Hareide set, at hans spillere sagtens kan åbne på papiret svage modstandere, der står forholdsvis lavt på banen.
Det er nemlig den type modstander, der venter, når Danmark 15.
november møder Gibraltar i en EM-kvalifikationskamp.
Udtagelsen af den lokale AaB-helt Lucas Andersen var med til at booste billetsalget, og i alt endte 9043 tilskuere med at bruge en aften i efterårsferien på at se kampen.
De måtte dog vente en time, før de fik lov til at se superligastjernen i aktion - han havde et anonymt indhop.
Lucas Andersen erstattede Martin Braithwaite.
Seks ændringer fra startSammenlignet med 1-0-sejren over Schweiz i lørdags, havde Åge Hareide skiftet ud på seks positioner, men beholdt profiler som Kasper Schmeichel, Simon Kjær og Christian Eriksen i startopstillingen.
Det var en anden af gengangerne fra i lørdags, Martin Braithwaite, der åbnede kampens målkonto.
Mathias "Zanka" Jørgensen headede til bolden efter et hjørnespark, og via Kasper Dolberg endte kuglen foran Martin Braithwaite, der dårligt kunne undgå at score.
Martin Braithwaite satte gang i den danske målscoring med sit mål til 1-0 efter 13 minutter.
På højrekanten havde sidste sæsons superligatopscorer, Robert Skov, fået chancen.
Efter at have haft tre afslutninger forbi mål i den indledende fase, valgte han på et kontraangreb at aflevere på tværs til sin gode Silkeborg-ven Kasper Dolberg.
Angriberen skød første gang og sendte bolden hårdt og fladt i mål.
Med en komfortabel 2-0-føring midtvejs i første halvleg trådte danskerne en anelse på bremsen.
Det blev til få løse muligheder for at udbygge føringen før pausen, men efter en skidt clearing i det danske forsvar kunne det også være blevet til en reducering ved Gerson Rodrigues.
Eriksen fik 45 minutterI pausen blev Christian Eriksen skiftet ud med Lukas Lerager.
Et varsel om, at nu var det tid til at lufte de resterende reserver i truppen.
Ligesom mod Schweiz i lørdags var Christian Eriksen i dag forholdsvist anonym i den 45 minutter, midtbanespilleren fik på banen.
Havde det ikke været for en vaks Kasper Schmeichel, var gæsterne også kommet på måltavlen i Aalborg.
Helten fra sejren over Schweiz diskede dog op med en stærk fodparade, da det var nødvendigt i begyndelsen af anden halvleg.
Dermed havde han også en andel i, at Danmark for fjerde kamp i træk holdt buret rent.
I stedet for en snert af unødvendig spænding blev kampen for alvor punkteret, da Kasper Dolberg efter en time kunne score til 3-0 efter et flot forarbejde af Pierre-Emile Højbjerg og Henrik Dalsgaard.
Målet var Dolbergs sidste aktion i kampen.
Han blev erstattet af Christian Gytkjær, og i samme sekvens blev Lucas Andersen også skiftet ind til stor jubel.
Gytkjær skulle kun bruge få minutter på banen, før han udbyggede den danske føring på hovedstød efter endnu en assist af Henrik Dalsgaard.
Christian Gytkjær scorede Danmarks sidste mål i 4-0-sejren.
 Daniel Wass jubler med Gytkjær, efter angriberen scorede sit fjerde landskampsmål.
1 / 2Christian Gytkjær scorede Danmarks sidste mål i 4-0-sejren.
1 / 2Daniel Wass jubler med Gytkjær, efter angriberen scorede sit fjerde landskampsmål.
2 / 2Uden for alvor at folde sig ud trillede danskerne sejren hjem, og de slap også for synlige skader, inden de vender hjem til klubkampe med point på spil.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Åge Hareide (fodboldtræner)|Kasper Dolberg (fodboldspiller)|Aalborg|Fodbold|AaB




https://www.dr.dk/nyheder/udland/hunter-biden-jeg-havde-nok-ikke-faaet-det-job-havde-det-ikke-vaeret-mit-efternavn

Mulig rigsretssag mod Donald TrumpSe temaUdlandHunter Biden: 'Jeg havde nok ikke fået det job, havde det ikke været for mit efternavn'Sønnen til den tidligere amerikanske vicepræsident Joe Biden forsvarer sine gøremål i ukrainsk energiselskab.
(Arkiv) Joe Biden til venstre og hans søn Hunter Biden til højre.
Af Malthe Sommerand15.
okt.
2019 kl.
22.
32Læs opEn central person i det, der bliver kaldt 'Ukraine-sagen', er Hunter Biden, søn af tidligere vicepræsident Joe Biden.
SAGEN KORTI samtale med Ukraines præsident, Volodymir Zelenskij, understregede Trump talrige gange, at han ville have Ukraine til at efterforske tidligere vicepræsident Joe Biden og hans søn Hunter Biden.
Opkaldet har fået en whistleblower til at slå alarm og skrive en indberetning til den amerikanske efterretningstjeneste.
På baggrund af indberetningen har Demokraterne besluttet sig for at indlede en undersøgelse af, om Trump skal stilles for en rigsret.
Det var nemlig Hunter Biden, som den amerikanske præsident, Donald Trump, forsøgte at få den ukrainske præsident, Volodymyr Zelenskij, til at udlevere smuds om ved blandt andet at tilbageholde nogle bidragsbetalinger til ukrainsk militær.
I et eksklusivt interview med ABC News taler Hunter Biden ud:- Jeg beklager ikke at have været i bestyrelsen.
Det, jeg beklager, er ikke at tage højde for, at der ville være en Rudy Giuliani (Donald Trumps personlige advokat, red.
) og en præsident for USA, som ville lytte til denne latterlige konspirationsteori, siger Hunter Biden til ABC News.
Demokraterne har anklaget præsidenten Donald Trump for at misbruge sin magt over for Ukraine, og formand for Repræsentanternes Hus Nancy Pelosi har sat gang i en indledende undersøgelse af, om Trump skal stilles for en rigsret.
TELEFONSAMTALENTelefonsamtalen mellem de to præsidenter 25.
juli varede 30 minutter.
Uddrag fra referat:Donald Trump: ".
.
.
Der er en masse snak om Bidens søn - at Biden stoppede anklagemyndigheden, og at mange mennesker ønsker at finde ud af det, så alt, hvad du kan udrette sammen med statsadvokaten, vil være fint.
""Biden gik rundt og pralede med, at han stoppede forfølgelsen af anklagerne, så hvis du kan se på det.
.
.
Det lyder forfærdeligt i mine ører.
"Volodymyr Zelenskij: "Spørgsmålet om efterforskningen af sagen er faktisk et spørgsmål om at sikre og genskabe ærligheden, så vi vil tage os af det og vil arbejde på efterforskningen af sagen.
"Kilde: Ritzau, CNN, Det Hvide Hus.
'Det er støj'Og det er ikke meget, man har hørt fra Hunter Biden gennem hele forløbet.
- Jeg er et menneske.
Begik jeg en fejl?
Tja, måske i det store billede, ja.
Men begik jeg en fejl, der var baseret på manglende etik?
Absolut ikke, siger Hunter Biden til ABC News.
- Det er alt sammen støj, og hvad de (Trump-administrationen, red.
) gør er, at de bare skaber en enorm mængde støj.
Jeg skal derefter besvare spørgsmål om beskyldninger fra sandsynligvis den mest uetiske gruppe mennesker, vi nogensinde har set i denne republik.
Hunter Biden (tv) og Joe Biden (th) i 2009.
Joe Biden er blandt favoritterne til at blive Donald Trumps direkte modstander i præsidentvalgkampen i 2020, og Joe Biden har gentaget, at han mener, at Trump skal stilles for en rigsretssag.
'Lette spørgsmål'Donald Trump giver dog ikke meget for Hunter Bidens forklaring til ABC News eller ABC News i det hele taget:- En stor skandale af ABC News.
De stiller de lette spørgsmål til søvnige Joe Bidens søn, Hunter, såsom hvorfor betalte Ukraine og Kina dig millioner, når du ikke vidste noget?
skriver Donald Trump på Twitter.
Hunter Biden kommenterer også, hvordan han endte i bestyrelsen i et ukrainsk energiselskab og et kinesisk investeringdselskab uden andre synlige kvalifikationer end sit efternavn:- Jeg tror, at der er en masse ting, der ikke ville være sket i mit liv, hvis mit efternavn ikke var Biden, indrømmer Biden.
(Arkiv) Joe Biden kan blive den demokratiske præsidentkandidat ved valget i 2020.
'En dødsspiral'Hunter Biden kommenterer ikke nærmere, hvad han mener, der skal ske med rigsretssagen, men han bliver rørt, da han fortæller:- Jeg glæder mig ikke over dette eller over at se denne dødsspiral af en administration, præsidenten og de mennesker, der omgiver ham.
Hunter Biden sidder som nævnt i et kinesisk investeringsselskab, som han nu trækker sig fra.
Samtidigt understreger han, at han vil afholde sig fra at arbejde i udlandet, hvis hans far skulle gå hen og vinde præsidentvalget næste år.
Flere medlemmer i det amerikanske regeringsapparat er blevet indkaldt til at afgive forklaring om forløbet omkring telefonsamtalen mellem Donald Trump og den ukrainske præsident, Volodymyr Zelenskij, den 25.
juli i år.
Men adminstrationen i Det Hvide Hus har oplyst, at man på ingen måde vil udlevere dokumenter - eller lade vidner fra administrationen blive afhørt af Kongressen i anklagerne om magtmisbrug.
Hvad er en rigsretssag egentlig?
Bliv klogere her:FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Nancy Pelosi (politiker)|USA|Twitter|Offentlig forvaltning




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/bulgarske-abelyde-er-ikke-et-saertilfaelde-racisme-i-oesteuropaeisk-fodbold-er-et

FodboldBulgarske abelyde er ikke et særtilfælde: Racisme i østeuropæisk fodbold er et stort problemRacisme i østeuropæisk fodbold er ikke et nyt fænomen - og der skal mere til end sanktioner for at ændre på kulturen.
Kampen mellem Bulgarien og England blev afbrudt to gange på grund af racistiske ytringer fra tribunen.
Af Arnela Muminovic15.
okt.
2019 kl.
17.
05Læs opDen engelske fodboldspiller Tyron Mings må have stået med en bittersød følelse efter mandagens EM-kvalifikationskamp ude mod Bulgarien.
For blot syv år siden spillede den 26-årige midtstopper i de lavere divisioner og deltidsarbejdede som bartender – og nu fik han endelig opfyldt sin drengedrøm om at debutere på det engelske landshold.
Og det endda med en overbevisende 6-0-sejr.
Men der var også et vemodigt udtryk at spore hos Mings efter kampen.
På nationalstadionet i Sofia blev han og flere af de andre sorte spillere fra England mødt med racistiske ytringer og abelyder fra dele af de bulgarske fans.
Tyron Mings fortalte hurtigt til kampens dommer, at han hørte abelyde fra dele af publikum på stadion i Sofia.
Og det er ikke et engangstilfælde, at en farvet spiller er blevet mødt med racisme på fodboldstadions i det østlige Europa.
Tværtimod.
Faktisk oplevede de engelske spillere det samme i denne kvalifikation på en udebanetur i Montenegro i marts, hvor Raheem Sterling, Danny Rose og Callum Hodson-Odoi alle blev mødt af abelyde fra dele af publikum i hovedstaden Podgorica.
Andre racisme-episode i ØsteuropaDen italienske landsholdsangriber Mario Balotelli fik smidt en banan efter sig fra en kroatisk fan ved en kamp ved EM i 2012.
Det samme gjorde den tidligere brasilianske landsholdstjerne Roberto Carlos i et opgør i den russiske liga året forinden.
En episode, der fik VM-vinderen fra 2002 til at forlade banen i protest.
I 2012 hævdede Danny Rose, at han blev udsat for abelyde, hver gang han fik bolden i en U21-kamp mod Serbien, og fire år forinden oplevede den tidligere angriber Emile Heskey det samme i Kroatiens hovedstad Zagreb i en kvalifikationskamp.
Problemet er naturligvis ikke kun forbeholdt østeuropæiske lande, for der er også racisme-udfordringer i andre europæiske lande.
Men tendensen er, at lande i Østeuropa har et større problem med racisme på fodboldstadions.
Især mod sorte spillere.
Læs også:Engelsk vrede over skandalekamp: 'Modbydelige fans' og 'bulgarske bøller'Det mener Dario Brentin, der forsker i sport, nationalitet og politik på Wiens Universitet for sydøst-europæiske studier.
- Racisme på de kanter er ikke et nyt problem.
Det har eksisteret i årtier på fodboldstadions.
Læg dertil også homofobi og antisemitisme, siger han.
At problemet er større i Østeuropa, er Jim Stjerne Hansen også enig i.
Danskeren er næstformand for UEFA's Control, Ethics and Disciplinary Body, som er disciplinærkomitéen under Det Europæiske Fodboldforbund.
Han oplever, at antallet af racismesager er stigende.
Især fordi UEFA har strammet op omkring racistiske ytringer de seneste år Og de fleste sager kommer fra de østeuropæiske lande.
- Der er ved at udvikle sig en problematik i området omkring Ungarn, Rumænien, Bulgarien og på Balkan i det tidligere Jugoslavien, siger Jim Stjerne Hansen.
Engelske spillere følte sig forfulgt af nogle bulgarske fans.
Manglende diversitet og social debatMen hvorfor er det, at racismen trives så godt på det østeuropæiske stadions, som de sorte engelske spillere oplevede senest i den bulgarske hovedstad, Sofia?
Dario Brentin understreger, at selvom et fodboldstadion ikke afspejler et samfund 100 procent, så er det alligevel en del paralleller at drage.
Ifølge ham kan forklaringen være, at der i de østeuropæiske samfund har manglet en mangfoldighed i befolkningen, der har gjort, at de har været vant til en bestemt måde at se verden på.
Det var og er ikke almindeligt at se et sort menneske på gaden i disse lande.
Derudover har det ikke været normalt at tage racisme-problemer op til debat i offentligheden i lande, hvor der er en kort demokratisk tradition.
Læs også:Engelske fodboldstjerner raser over racisme i afbrudt kamp: Organisation kræver pointstrafOg dele af befolkningen ser stadig ytringerne som fodbold-relaterede aktiviteter, som er acceptable på stadions.
- Man bagatelliserer det.
Nogle er selvfølgelig mere ekstremistiske end andre, men man bruger det som et våben for at forstyrre modstanderne.
Det er mere eller mindre acceptabelt som psykologisk terror, og man tager det ikke så alvorligt, siger han.
De udsagn er Nicu Badescu enig i.
Han er sportsjournalist i Rumænien, og han medgiver, at han har oplevet racistiske ytringer på stadions i hjemlandet.
Senest i denne EM-kvalifikation, og derfor er Rumænien blevet straffet ved at spille for tomme tribuner i tirsdagens kvalifikationskamp mod Norge.
- Folk her tager ikke racisme seriøst.
De er ikke oplyste.
I nordiske lande ved jeg, at man arbejder aktivt mod racisme.
Det er der ingen, som gør i Rumænien, siger han til den norske avis VG.
UEFA og FIFA skal presse påDet var heller ikke fordi, det bulgarske landshold og medier angrede efter episoden i Sofia mandag aften.
Godt nok forsøgte bulgarernes anfører Ivelin Popov at få tilskuerne til at stoppe med tilråbene, men landsholdets cheftræner Krasmir Balakov mente slet ikke, at der havde været racistiske ytringer på stadion.
Englænderne havde overreageret, udtalte han efter kampen.
Læs også:Ministre blander sig efter skandalekamp: Bulgariens regering vil have fodboldchef til at gå afOg flere bulgarske journalister havde ifølge deres engelske kollegaer også negligeret episoderne og modsagt den engelske landstræner Gareth Southgate ved pressemødet efter kampen.
Sådan var reaktionen også i marts, hvor England senest blev mødt med racisme fra tribunerne i Montenegro.
Her nægtede hjemmeholdets landstræner Ljubisa Tumbakovic at forholde sig til ytringerne fra fansene, mens forbundet på ingen måde tog afstand fra episoden.
De engelske spillere mødte også racistiske ytringer i EM-kvalkampen mod Montenegro på udebane.
Derfor ser Dario Brentin fra Wiens Universitet heller ikke et større og bedre skift i kulturen på stadions i Østeuropa, hvis ikke UEFA og FIFA går hårdere ind og statuerer et eksempel over for forbundene.
Der er brug for sanktioner, ja.
Både økonomiske og sportslige.
Noget som forbundene, spillerne og fansene kan mærke, mener han.
Men det er ifølge Dario Bertin ligeså vigtigt, at UEFA kombinerer sanktionerne med uddannelse.
- Græsrodsbevægelser og NGO’er skal have mere at sige i kampen om racisme i fodbold i denne region.
Forbundene skal presses til at være aktive til at uddanne befolkningen - og det starter når de er helt unge.
- De skal investere meget mere i anti-diskriminationsprogrammer og ikke bare en tilfældig kampagne, der siger 'No To Racism'.
UEFA skal presse de nationale forbund.
Ellers kommer vi desværre til at se mange flere tilfælde som i Sofia i fremtiden, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jim Stjerne Hansen (idrætsleder)|Ligebehandling|Raheem Sterling (fodboldspiller)|Bulgarien|FIFA




https://www.dr.dk/nyheder/udland/roede-kors-bliver-i-syrien-ser-ingen-grund-til-evakuere-endnu

Tyrkisk offensiv i SyrienSe temaUdlandRøde Kors bliver i Syrien: Ser ingen grund til at evakuere endnuLæger uden Grænser har trukket sig på grund af manglende sikkerhed i landet.
Situationen i Syrien er blevet så voldsom, at Læger uden Grænser føler sig nødsaget til at evakuere sine ansatte.
15.
okt.
2019 kl.
18.
00 | opdateret 15.
okt.
2019 kl.
20.
39Læs opLæger uden Grænser standser de fleste aktiviteter i det nordøstlige Syrien og evakuerer ansatte.
Det oplyser organisationen i en pressemeddelelse.
Også Folkekirkens Nødhjælp har trukket sig.
Den meddelte lørdag, at den har stoppet alle aktiviteter i området.
Der er tale om en midlertidig beslutning, der er truffet af sikkerhedsmæssige årsager, lød det.
Røde Kors ser derimod ikke grund til at standse sine aktiviteter i det uroplagede område.
- Det er klart, at vi løbende evaluerer, hvordan vi støtter dem i området bedst, men vi ser ikke nogen grund til at evakuere de internationalt ansatte, vi har i Syrien.
- Røde Kors hjælper de sårede soldater uden at skele til, om det er den ene eller anden side.
Det er også det, vi gør i Syrien, siger Bjarke Skaanning, katastrofechef hos Røde Kors.
Læger uden Grænser kalder det en svær beslutning, men forklarer stoppet med den ekstremt ustabile situation og en manglende sikkerhedsgaranti.
Der er ingen danskere blandt de evakuerede medarbejdere.
Læger uden Grænser fortsætter dog alle sine aktiviteter i det nordvestlige Syrien ved at støtte sundhedsklinikker og drive mobile klinikker.
Efterladt i en usikker situationSiden onsdag i sidste uge, hvor Tyrkiet gennemførte luftangreb og bombardementer langs den tyrkisk-syriske grænse, har der været en ekstremt ustabil situation i det nordøstlige Syrien, skriver organisationen.
Derfor evakuerer den sine internationalt ansatte fra projekter i Ain Issa, al-Hol, Tal Abyad, Tal Tamer, Tal Kocher/Yaroubiyah, Kobane/Ain al-Arab og Raqqa by.
- Det har været ekstremt svære beslutninger, da Læger uden Grænser er meget bevidst om behovet for flygtningene og de sårbare personer i området, lyder det i meddelelsen.
Læger uden Grænser beskriver blandt andet, at man i forrige uge gav lægehjælp, vand og psykisk hjælp til folk i lejren i Ain Issa.
- Nu er de efterladt i en meget usikker situation, og vi er ekstremt bekymrede for deres helbred, lyder det i pressemeddelelsen.
Læs også:Dansk nødhjælpsorganisation trækker sig ud af Syrien/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Læger Uden Grænser|Syrien|Røde Kors|Folkekirkens Nødhjælp|Kobane




https://www.dr.dk/nyheder/indland/efter-skuffende-britta-auktion-muligt-byde-paa-safari-hus-14-dage-endnu

Millionsvindel i SocialstyrelsenSe temaIndlandEfter skuffende Britta-auktion: Muligt at byde på safari-hus 14 dage endnuDet er endnu ikke for sent at byde på svindeltiltalte Britta Nielsens safari-ejendom i Sydafrika.
Det er fortsat muligt at byde på Britta Nielsens safari-hus, hvor de indledende bud har været 'skuffende', siger auktionarius Peter Maskell.
Af Mads Korsager Nielsen og Louise Dalsgaard15.
okt.
2019 kl.
17.
29Læs opUdbyttet blev temmelig magert, da et sydafrikansk auktionshus i dag solgte svindeltiltalte Britta Nielsens værdier.
Derfor håber auktionarius Peter Maskell på, at flere købere i løbet af de kommende 14 dage kommer ud af busken.
Det er nemlig fortsat muligt at byde på Britta Nielsens safariejendomme, der ligger på kanten af Sydafrikas Kruger National Park.
- Vi ser tit, at der ikke sker så meget på selve dagen, hvad angår ejendomme.
Først senere begynder buddene at komme, når alle dem, der ikke kunne være til stede på dagen, har en mulighed for at sende et bud afsted, siger Peter Maskell, der stod for dagens auktion, der fandt sted på Britta Nielsens safariejendom knap 500 kilometer fra Johannesburg.
Solgte glasborde og tvHer blev løsøre som blandt andet tre pengeskabe, et Sony-fjernsyn og sofaborde med bordplader af glas solgt ved en auktion sammen med en efterladt Land Rover.
I klippet herunder bliver Land Roveren solgt for 285.
000 rand eller hvad der svarer til 130.
000 kroner.
Sammenlagt indbragte salget omkring 390.
000 kroner.
Et beløb, der kan blive større, hvis der kommer flere bud på ejendommene i løbet af de kommende uger.
Landrover.
Haven rundt om ejendommen.
Ejendommen.
Gasgrill.
Soveværelset.
Diverse elektroniske sager.
Computere og kameraudstyr.
Et stort pengeskab.
Kunst.
1 / 9Landrover.
1 / 9Haven rundt om ejendommen.
2 / 9Ejendommen.
3 / 9Gasgrill.
4 / 9Soveværelset.
5 / 9Diverse elektroniske sager.
6 / 9Computere og kameraudstyr.
7 / 9Et stort pengeskab.
8 / 9Kunst.
9 / 9Se salgsopstillingen på ejendommene her.
Det eneste bud på Britta Nielsens safari-hus lød på omkring 90.
000 kroner, så der er plads til forbedring, fortæller auktionarius i telefonen fra Sydafrika.
- De økonomiske vinde er ikke gunstige i Sydafrika for tiden.
Der er mange boliger på markedet.
Vi havde håbet på mere og det var et skuffende bud, vi fik på selve hytten i vildtreservatet, siger Peter Maskell.
Stort hul efter svindelSideløbende er der hentet omkring fem millioner kroner hjem ved salg af ejendomme i Sverige og Hvidovre.
Dermed er der langt op til beløbet på mere end 116 millioner kroner, som Britta Nielsen er tiltalt for at have svindlet sig til som ansat hos blandt andet Socialstyrelsen.
Retssagen mod hende begynder ved Københavns Byret den 24.
oktober.
Britta Nielsen besøgte venner i Sydafrika, mens hun i seks uger var på flugt fra myndighederne.
Vennerne har efterfølgende været meget chokerede:FacebookTwitterKopier linkEmner:Sydafrika|Auktionshuse|Økonomisk kriminalitet|Socialstyrelsen|Britta Troelsgaard Nielsen (embedsmand)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/engelsk-vrede-over-skandalekamp-modbydelige-fans-og-bulgarske-boeller

UdlandEngelsk vrede over skandalekamp: 'Modbydelige fans' og 'bulgarske bøller'I England er der entydig fordømmelse efter racisme mod engelske fodboldspillere i Bulgarien.
Kampen blev afbrudt to gange på grund af racistiske tilråb fra lægterne.
Af Sean Coogan15.
okt.
2019 kl.
16.
26Læs opTo gange måtte fodbolddommeren Ivan Bebek i går afbryde EM-kvalifikationskampen mellem Bulgarien og England.
Dele af de bulgarske hjemmebanetilskuere kom nemlig med racistiske tilråb og heilede.
Allerede inden kampen havde de britiske spillere truet med at forlade banen, hvis de oplevede racistiske ytringer fra lægterne i den bulgarske hovedstad, Sofia.
Læs også:Dommeren afbrød kampen: Bulgariens landstræner afviser problemer med racismeDe britiske spillere endte dog med at blive på banen, og begge spilafbrydelser kom efter en beslutning fra kampens dommer.
- Jeg er utrolig stolt af alle spillerne og hele staben, lød det fra den engelske landstræner, Gareth Southgate, efter kampen, som England i øvrigt vandt 0-6.
Og han var ikke alene om at rose spillerne.
Flere af de britiske aviser fremhæver de engelske spilleres håndtering af kampen, mens de ikke har meget godt at sige om de racistiske fans, som fik afbrudt kampen.
Eksempelvis tabloidavisen Daily Mirror, der ikke har meget tilovers for de "bulgarske bøller":- England holder hovedet højt mod racisterne.
Helte truer med at forlade banen efter at være udsat for forfærdelig chikane fra bulgarske bøller, skriver avisen på forsiden.
The Sun skriver om harme over de "modbydelige fans", som de vil have væk.
'Langt over stregen'Gårsdagens scener er blevet mødt med forfærdelse og entydig fordømmelse i England, fortæller Kim Bildsøe Lassen, DR's korrespondent i Storbritannien.
- Racisme i fodbold er ikke et ukendt begreb - heller ikke i England.
Og landstræneren anerkender også, at der er et problem her.
- Men det man oplevede i går, var langt over grænsen, og man hæfter sig ved, at hvis det var foregået på et engelsk stadion, så var kampen blevet stoppet, og så var det pågældende hold blevet straffet meget hårdt, siger Kim Bildsøe Lassen.
Læs også:Engelske fodboldstjerner raser over racisme i afbrudt kamp: Organisation kræver pointstrafHan fortæller, at man i England mener, at der skal mere drastiske midler i brug - så som pointfratagelse - i sådanne situationer.
I eftermiddag har den britiske premierminister, Boris Johnson, gået til tasterne for at tage afstand fra racismen fra lægterne i Sofia.
- Den ækle racisme, vi så og hørte i går aftes, hører hverken hjemme i fodbold eller andre steder, skriver han.
Emnet blev også bragt på banen i det britiske Underhus, hvor Labours idrætsordfører, Rosena Allin-Khan, vil have det engelske fodboldforbund, FA, til at lægge pres på det europæiske fodboldforbund, Uefa, for at gårsdagens episoder får alvorlige konsekvenser.
Sagen har indtil videre fået konsekvenser for formanden for Bulgariens fodboldforbund, Borislav Mihailov.
Han har for kort tid siden trukket sig efter pres fra den bulgarske regering.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Boris Johnson (politiker)|Bulgarien|Gareth Southgate (fodboldtræner)|Twitter|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/george-fik-stemmen-tilbage-selvom-han-laa-i-respirator-metode-skal

ØstjyllandGeorge fik stemmen tilbage, selvom han lå i respirator: Metode skal udbredes til flere sygehusePå intensivafdelingen i Silkeborg har man stor succes med at bruge en simpel løsning, der giver respiratorpatienter mulighed for at tale.
24-årige George Mandas glædede sig over at kunne tale med personale og pårørende igen under en af sine indlæggelser.
Af Emma Lichscheidt15.
okt.
2019 kl.
20.
23Læs opForestil dig, at du er fanget i din egen krop, og at du har ondt, men du kan ikke sige det til nogen.
For du kan ikke tale.
Sådan kan livet være for patienter, der er så syge, at de har brug for en respirator til at trække vejret.
Men på Regionshospitalet Silkeborg bruger de nu helt systematisk en metode, der giver flere syge stemmen tilbage.
Normalt har respiratorpatienter nemlig ikke mulighed for at tale.
For ligger man i respirator gennem længere tid, får man opereret et plastikrør ind i halsen, en såkaldt tracheostomi, som lukker af for luft op til stemmelæberne.
Man opgiver jo lidt håbet, når man er taget til fange i egen krop, og når man ikke kan kommunikere med nogen.
Det eneste, du kan, er at lytte på andre.
George Mandas, tidligere respiratorpatientMen på simpel vis har de i Silkeborg valgt at tilslutte en ekstra slange på respiratortuben, så der er én, der blæser luft ned til lungerne, og en anden, der blæser luft op til stemmelæberne, forklarer intensivsygeplejerske Kathrine Eggertsen.
- På den måde kan patienten pludselig tale, og vi oplever, at det gør en kæmpe forskel, fortæller hun.
Lisa-metoden, som den hedder, blev oprindeligt opfundet for over fyrre år siden, men dengang var patienterne ikke vågne, og derfor er den måske gået lidt i glemmebogen, mener Kathrine Eggertsen.
Lisa-metodenMetodens formål er, at patienter, der ligger i respirator, får mulighed for at tale samtidig.
Patienter, der skal ligge i respirator i længere tid, får normalt opereret et plastikrør ind i halsen, en såkaldt tracheostomi, hvorigennem der kommer luft ned til lungerne.
Med en ballon lukkes der samtidig af op til svælget, så der ikke ryger mundvand med ned til lungerne.
Men det betyder også, at der ikke kommer luft op til stemmelæberne, og derfor kan man ikke tale.
Via Lisa-metoden tilkobles en ekstra slange, som blæser luft op over ballonen og op til stemmelæberne, så man kan tale igen.
Men nu har hun og kollegerne i Silkeborg altså taget metoden til sig og bruger den systematisk.
I starten brugte de den mest på hjerneskadede patienter, men nu har de bredt den ud til andre patienter, der er nødt til at få hjælp til at trække vejret.
- De bliver sig selv; pludselig er de jo de mennesker, de var, før de blev syge.
Det kan være en vestjyde, der pludselig får sin accent igen, eller den gamle dame, der er fyldt med vittigheder, og de giver os modspil eller græder.
Det kan være mange facetter, vi ser, når vi får taget hul på den del, fortæller intensivsygeplejersken.
Pludselig kunne George tale igenI Silkeborg bruger sygehuset metoden på de vågne patienter, der er indlagt i over en uge, med en succesrate på 80 procent, og de seneste to år har intensivafdelingen brugt den på over hundrede patienter.
Her forklarer Kathrine Eggertsens kollega Tine Buch Nygaard, hvordan metoden fungerer.
Flere af dem kommer fra andre sygehuse i landet, hvor man ikke bruger den samme metode.
- Vi har haft patienter, der kom fra andre sygehuse på grund af pladsmangel, og hvor de så pludselig får luft til stemmelæberne, og så er der nogle, der fortæller, at de eksempelvis ikke vil genoplives, eller nogle spørger til, hvad det er, de egentlig fejler, siger hun.
En af dem, der har oplevet på egen krop, hvad det betyder, når man får stemmen tilbage, er 24-årige George Mandas.
Han blev hospitalsindlagt, efter han for få år tilbage blev ramt af sygdommen Guillan Barré-syndrom, der midlertidigt lammede hans krop.
Det var først, da han blev overflyttet til Silkeborg efter et par måneder, at han fik stemmen tilbage.
- Det føltes meget, meget underligt, for det at tale er jo så naturligt, at man ikke tænker over, hvor stor betydning det har både at kunne fortælle, at jeg havde smerter, og have selvbestemmelse over, hvad de gjorde, siger han.
-Man opgiver jo lidt håbet, når man er taget til fange i egen krop, og når man ikke kan kommunikere med nogen.
Det eneste, du kan, er at lytte på andre, siger han.
I dag er George Mandas næsten rask, men i løbet af sit årelange behandlingsforløb blev han indlagt flere steder i landet, hvor der var stor forskel på måderne, han kommunikerede med omverden på.
George Mandas var indlagt i flere måneder på forskellige afdelinger i landet.
Her var det på Regionshospitalet Silkeborg, hvor han fik mulighed for at tale, mens han var i respirator.
(© PRIVATFOTO)Flere steder var det via øjnene og en staveplade eller ved at få en pause fra respiratoren og tale gennem en såkaldt taleventil.
Men ingen af delene brød han sig om.
- Man gav hurtigt op, og med taleventilen skal du stadig have lungekræfter nok til at kunne tale, men med Lisa-metoden skal du ikke kunne andet end at bevæge munden, siger han.
Flere sygehuse vil lære af SilkeborgSygeplejerske Kathrine Eggertsen håber, at andre sygehuse kan blive inspireret af hendes og kollegernes erfaringer.
For det kræver blot en respiratortube med mulighed for at koble en ekstra slange til.
- Vi tænker, at der er uendelige perspektiver.
Vi har også en drøm om at hjælpe nogle af de patienter, der er derhjemme med respirator.
Og så vil vi gerne udbrede det til resten af Danmark og verden, for det er kun valget af tube, det handler om.
Resten er udstyr, afdelingerne allerede har, siger hun.
Da vi blev præsenteret for princippet bag, som jo er så simpelt, at man tænkte: 'Hvorfor har vi ikke tænkt på det noget før?
', var det jo oplagt at prøve det af.
Karsten Wiborg, afdelingslæge, Sydvestjysk SygehusFaktisk vil flere sygehuse i landet nu lære af erfaringerne fra Regionshospitalet Silkeborg for at se, om man også her kan bruge metoden systematisk på de vågne respiratorpatienter.
På Sydvestjysk Sygehus i Esbjerg ser afdelingslæge Karsten Wiborg et stort potentiale.
- Da vi blev præsenteret for princippet bag, som jo er så simpelt, at man tænkte: 'Hvorfor har vi ikke tænkt på det noget før?
', var det jo oplagt at prøve det af, lyder det fra ham.
Han og kollegerne får allerede senere på måneden besøg af en delegation fra Silkeborg.
- Så er planen at få udarbejdet en instruks for afdelingen for at bruge metoden, så den bliver integreret i vores samlede pleje, siger han.
Også sygehuset i Randers skal i denne måned lære af erfaringerne fra Silkeborg.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Silkeborg|Hospitaler|Patienter|Regionshospitalet Silkeborg|Regionshospitalet Randers




https://www.dr.dk/nyheder/udland/tyrkiske-og-syriske-tropper-staar-snart-ansigt-til-ansigt

UdlandTyrkiske og syriske tropper står snart ansigt til ansigtDen kurdiske by Manbij kan blive centrum for en væbnet konflikt mellem Syrien og Tyrkiet.
Tyrkiske soldater, og tyrkisk-støttede soldater samles nær den tyrkiske grænse.
Af Catharina Maria Skov Lassen og Malthe Sommerand15.
okt.
2019 kl.
15.
16Læs opSyriske statsmedier udtalte i morges, at regeringsstyrkerne var på vej ind i den nordlige kurdiske by Manbij.
Styrkerne indleder deres offensiv timer efter, at Tyrkisk-støttede oppositionskæmpere i Syrien tilkendegav, at de indledte en offensiv mod byen.
Den syriske hær har langt en ring om byen, og nu står tyrkerne og syrene direkte overfor hinanden, fortæller Mikkel Storm Jensen, som er major og militæranalytiker ved Institut for strategi på Forsvarsakademiet.
- Det er endnu ikke kommet til træfninger mellem den syriske og tyrkiske hær, men der har været kampe mellem den syriske hær og tyrkisk støttede militser i området.
- Desuden er der rapporter om enkelte træfninger længere oppe mod grænsen til Irak, hvor der også har været blev berettet om russisk flyaktivitet.
Det er ikke noget, der er blevet bekræftet.
Den amerikanskledede koalition i Syrien har tirsdag bekræftet, at den har trukket alle sine styrker ud af byen Manbij, som nu er kontrolleret af syriske regeringsstyrker.
I dag er det en uge siden, at tyrkiske tropper trodsede den syriske grænse og gik ind i det nordlige område af Syrien.
Og kamphandlingerne fortsætter i det nordlige Syrien.
Tyrkisk støttede syriske tropper tager del i kamphandlingerne i Syriens nordøstlige by Ras al-Ain, der ligger langs den tyrkiske grænse, hvor kampene stadig kører på højt blus mellem kurdere og syrere.
Konflikten mellem den tyrkiske stat og kurderneSiden den tyrkiske republik blev grundlagt i 1923, har der været konflikt mellem staten og kurderne.
Tyrkiet vil ikke gå med til, at kurderne får deres egen stat.
Det kurdiske arbejderparti PKK, der blev stiftet i 1978 med Abdullah Öcalan som leder, er forbudt i Tyrkiet.
Op gennem 1980'erne stod PKK bag flere angreb mod turister og militærposter i kampen for et selvstændigt Kurdistan - et område delt mellem Tyrkiet, Irak, Iran og Syrien.
Kampene mellem den kurdiske bevægelse PKK og regeringens soldater er gennem årene blevet afbrudt af våbenhvile, men er hele tiden brudt ud igen.
Kurdiske grupper kontrollerer et stort område i det nordøstlige hjørne af Syrien, som ligger øst for floden Eufrat og grænser op mod Tyrkiet på den nordlige side og Irak mod syd.
Konflikten mellem den tyrkiske regering og PKK har kostet omkring 45.
000 mennesker livet i Tyrkiet i løbet af de fire årtier, den har varet.
En forværret situationFN siger i dag, at de seneste kampe i det nordøstlige Syrien forværrer en allerede alvorlig humanitær situation i området.
Ifølge FN-talsmand Stephane Dujarric er mindst 160.
000 civile drevet på flugt.
- Vi hører også, at områder i det nordlige Syrien, såsom Afrin, al-Bab, Jarablus og Azaz, der nu er under kontrol af tyrkiske styrker og/eller tilknyttede væbnede grupper, fortsat står over for lovløshed og voldsom kriminalitet, siger Rupert Colville, som er talsperson for UNHCR (FN's Højkommisariat for flygtninge, red.
) til nyhedsbureauet AP.
Præsident Erdogan understreger i dag, at den tyrkiske offensiv i Syrien vil fortsætte, indtil "målene er opnået".
Tyrkiet betragter YPG som en terroristgruppe med tilknytning til PKK, som er på EU's terrorliste og skaber oprør på tyrkisk grund.
En ung syrisk pige flygter ud af det konfliktfyldte område i Syrien gennem byen Ras al-Ain.
 160.
000 mennesker er drevet på flugt i Syrien efter det tyrkiske angreb.
 Målet med offensiven er ifølge Tyrkiet at oprette en såkaldt sikkerhedszone, der rækker 30 kilometer ind i Syrien.
Her vil Tyrkiet så placere nogle af de millioner af syriske flygtninge, der ellers opholder sig i Tyrkiet.
1 / 3En ung syrisk pige flygter ud af det konfliktfyldte område i Syrien gennem byen Ras al-Ain.
1 / 3160.
000 mennesker er drevet på flugt i Syrien efter det tyrkiske angreb.
2 / 3Målet med offensiven er ifølge Tyrkiet at oprette en såkaldt sikkerhedszone, der rækker 30 kilometer ind i Syrien.
Her vil Tyrkiet så placere nogle af de millioner af syriske flygtninge, der ellers opholder sig i Tyrkiet.
3 / 3USA trækker sig fra områdetFor syv dage siden blev grænsen mellem Syrien og Tyrkiet betrådt af tyrkiske styrker.
Den tyrkiske præsident, Recep Tayyip Erdogan, har begrundet aktionen i Syrien med, at han vil fjerne de kurdiske tropper i området og samtidg lave en sikkerhedszone til at huse to milloner ud af de 3,5 millioner mennesker, som er flygtet til Tyrkiet i forbindelse med borgerkrigen i Syrien.
Efter amerikanerne og kurderne nedkæmpede Islamisk Stat i det nordøstlige Syrien, har amerikanerne og kurderne forsvaret området øst for floden Eufrat overfor Assads styrker.
- Det korte af det lange er, at amerikanerne ved at trække sig har åbnet portene for Assad til et område, der har været ham forment adgang i fem år, siger Mikkel Storm Jensen.
Tyrkiets mulighed for at gå ind i Syrien opstod, efter Donald Trump sagde, at han ville trække de amerikanske styrker ud af det kurdiske område.
To dage efter han havde sagt det, gik tyrkiske tropper ind i området.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Islamisk Stat|Recep Tayyip Erdoğan (politiker)|Syrien|Krige og væbnede konflikter




https://www.dr.dk/nyheder/indland/laes-svarene-christian-kaempede-sig-ud-af-depression-paa-den-anden-side-ligger-livet






https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/jytte-har-vundet-i-retten-vejle-kommune-svigtede-i-sag-om-misbrug-i

TrekantområdetJytte har vundet i retten: Vejle Kommune svigtede i sag om misbrug i hjemmet53-årige Jytte Jensen har vundet over Vejle Kommune, og det kan gøre andre ofre optimistiske.
53-årige Jytte Jensen blev misbrugt af sin far, og nu har hun rettens ord for, at kommunen svigtede hende.
Af Rasmus Dyrberg Hansen og Sara Skovhave Rasmussen15.
okt.
2019 kl.
14.
50Læs opVejle Kommune svigtede Jytte Jensen, da hun tilbage i 1970’erne og 1980’erne blev udsat for seksuelt misbrug af sin far.
Det har retten i Kolding i dag vurderet i en sag, der potentielt kan få principiel betydning for andre ofre i Jytte Jensens situation.
- Jeg er lettet, og jeg er overrasket.
Jeg har vundet, og Vejle er blevet kendt erstatningspligtig.
Det er en forløsning, at der endelig er nogen, der tror på mig, og det jeg har sagt.
De har svigtet hele vejen igennem, og de har ikke gjort nok, og det er det, de bliver dømt på, siger Jytte Jensen.
Læs også:Jytte blev misbrugt af sin far og søger kommunen om erstatning 33 år senere: ’Jeg giver ikke op’53-årige Jytte Jensen og hendes søster blev seksuelt misbrugt af deres far, da de var børn.
Overgrebene var hyppige, og i 1986 blev faren idømt 2,5 års fængsel for sine forbrydelser.
Siden har Jytte Jensen døjet med eftervirkningerne af de traumatiske oplevelser, men i 2011 indhentede hendes fortid hende.
Hun fik diagnosen posttraumatisk stress og blev bevilliget en førtidspension.
Samtidig begyndte hun for alvor at overveje, hvordan det kunne ske, at hun igennem en årrække var blevet misbrugt, uden at nogen havde skredet ind.
'Det skal lige bundfælde sig'På grund af en ny lov fra 2018 kan sager om misbrug af børn ikke længere blive forældede.
Derfor fik Jytte Jensen mulighed for at lægge sag an mod Vejle Kommune.
Ifølge hende fremgår det flere steder i sagens akter, at kommunen ikke handlede i starten af 1980'erne på trods af flere advarsler om, hvad der foregik i hjemmet.
Jytte Jensen lagde derfor sag an mod Vejle Kommune for omsorgssvigt og krævede en erstatning for tabt arbejdsfortjeneste og tort, og det har hun i dag fået medhold i.
Det er dejligt at se, hvordan ændringen i lovgivningen har givet Jytte mulighed for at få retfærdighed.
Helle Borrowman, formand, Landsforeningen Spor- Der faldt da også nogle tårer.
Det har kostet meget på det psykiske plan det her, så jeg er utrolig lettet.
Når man har kæmpet så længe og tabt alle de andre gange, skal det lige bundfælde sig, siger Jytte Jensen.
Jytte Jensen har søgt om 2,2 millioner kroner, men det er ikke udmålt i dag, hvad beløbet rent faktisk ender på.
Nu håber hun i første omgang, at hendes sag kan hjælpe andre i samme situation, der også har gjort brug af muligheden for at åbne de gamle sager i retten.
- Der ligger jo masser af sager og venter på min sag.
Det er en sejr i sig selv.
Hvis jeg havde givet op, ville mange andre børn, unge og voksne stå og vente, siger Jytte Jensen.
Landsforening jublerJytte Jensens glæde deles af Landsforeningen Spor, der er en forening for voksne, der lever med senfølger af seksuelle overgreb i barndommen.
- Jeg synes, det er utrolig glædeligt, at Jytte har vundet over Vejle Kommune.
Det er dejligt at se, hvordan ændringen i lovgivningen har givet Jytte mulighed for at få retfærdighed, siger formand Helle Borrowman.
Der faldt da også nogle tårer.
Det har kostet meget på det psykiske plan det her, så jeg er utrolig lettet.
Når man har kæmpet så længe og tabt alle de andre gange, skal det lige bundfælde sig.
Jytte Jensen- Jeg tænker, at den her sag giver et håb for andre.
Der er mulighed for, at myndighederne skal tage det ansvar, der var deres dengang, siger hun.
Borgmester tager det til efterretningHos Vejle Kommune tager borgmester Jens Ejner Christensen (V) rettens ord til efterretning.
- Det er en sag, der har haft et dybt beklageligt hændelsesforløb for 35-40 år siden, og det er meget langt fra den norm og standard, vi leverer i vores børne- og familieafdeling i dag.
Af respekt for det retssystem, som det er blevet behandlet i, er vi nødt til at se på dommen og vende de juridiske aspekter i den, siger han.
- Nu vil vi sammen med økonomiudvalget og vores jurister vurdere, hvilke konsekvenser der er i sagen.
Jeg kan ikke på nuværende tidspunkt udtale mig om, hvorvidt sagen bliver anket, siger Jens Ejner Christensen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jens Ejner Christensen (politiker)|Vejle Kommune|Lokalpolitik|Retten i Kolding|Vejle




https://www.dr.dk/sporten/badminton/jan-oe-taber-og-misser-danskeropgoer-i-denmark-open

BadmintonJan Ø.
taber og misser danskeropgør i Denmark OpenRasmus Gemke besejrede Cheuk Yiu Lee fra Hongkong, men nederlag til Jan Ø.
Jørgensen forhindrede danskermøde.
Jan Ø Jørgensen tabte i tre sæt mod Jonatan Christie fra Indonesien.
15.
okt.
2019 kl.
14.
15 | opdateret 15.
okt.
2019 kl.
19.
56Læs opI en tæt og dramatisk kamp gik herresinglespilleren Rasmus Gemke som første dansker videre til anden runde i badmintonturneringen Denmark Open.
Gemke, der ligger nummer 22 på verdensranglisten, vandt en udmarvende dyst mod Cheuk Yiu Lee fra Hongkong 16-21, 21-14, 21-18 og sikrede sig en billet til anden runde.
Han kunne dermed se frem til et muligt møde i anden runde med landsmanden Jan Ø.
Jørgensen, men det blev der ikke noget af.
Jan Ø.
Jørgensen mødte senere den sjetteseedede indoneser, Jonatan Christie, og den kamp tabte danskeren 22-20, 12-21, 11-21.
Jan Ø.
Jørgensen er færdig i Denmark Open efter nederlaget til Jonatan Christie fra Indonesien.
 Jonatan Christie skal nu op imod anden dansker i næste runde, nemlig Rasmus Gemke.
1 / 2Jan Ø.
Jørgensen er færdig i Denmark Open efter nederlaget til Jonatan Christie fra Indonesien.
1 / 2Jonatan Christie skal nu op imod anden dansker i næste runde, nemlig Rasmus Gemke.
2 / 2I stedet skal Gemke altså prøve kræfter mod Jonatan Christie, og efter sin sejr satte han ord på dysten mod Cheuk Yiu Lee.
- Jeg synes, jeg var lidt shaky i dag.
Jeg mødte ham (Cheuk Yiu Lee, red.
) for tre uger siden, hvor jeg slog ham og spillede en anelse bedre.
- Jeg skulle virkelig grave dybt i dag for at nappe den til sidst, siger Gemke til TV2 Sport efter kampen.
Rasmus Gemke blev som første dansker klar til anden runde i Denmark Open.
ARKIV I alt var der fem danskere i herresingle med fra starten af turneringen, der afholdes i Odense.
Foruden Gemke og Jørgensen drejer det sig om Anders Antonsen, Viktor Axelsen og Hans-Kristian Vittinghus.
Sidstnævnte måtte senere tirsdag sige farvel til turneringen i første runde, da han i tre sæt tabte til indonesiske Tommy Sugiarto.
Indoneseren, der er ti pladser bedre placeret på verdensranglisten, vandt 21-14, 15-21, 21-17.
Hans-Kristain Vittinghus er færdig ved Denmark Open.
Tidligt exit til herredoubleDe sjetteseedede kinesere Han Cheng Kai og Zhou Hao Dong var for stor en mundfuld for Mathias Boe og Mads Conrad-Petersen, da den danske herredouble tirsdag spillede sin første kamp ved dette års Denmark Open.
Kineserne sendte danskerne ud på den danske turnerings første dag med en sejr i to sæt på 21-19, 21-16.
Mathias Boe (til venstre) og Mads Conrad-Petersen var den ene af to danske herredoubler i Denmark Open.
Kim Astrup og Anders Skaarup led samme skæbne som deres landsmænd.
Mod Lu Ching Yao og Yang Po Han fra Taiwan tabte den danske herredouble i to sæt med 21-18, 21-19.
Dansk damedouble tabteI damesingle fik Line Kjærsfeldt blot én kamp i turneringen.
Hun tabte i tre sæt mod Zhang Beiwen fra USA.
Efter 51 minutters kamp lød cifrene 12-21, 21-17, 17-21.
Kjærsfeldt var ellers i en god position i tredje sæt, hvor hun førte med 8-4, 14-11 og 16-14, men amerikaneren sluttede bedst af og vandt kampens fire sidste point.
De første danskere i aktion tirsdag var damedoublen med Christine Busch og Amalie Schulz.
De tabte i to sæt 7-21, 15-21 til det sjetteseedede par, Lee So-hee og Shin Seung-chan.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Hans-Kristian Vittinghus (badmintonspiller)|Jan Ø.
Jørgensen (badmintonspiller)|Hong Kong|Badminton|TV 2 (tv-kanal)




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/minut-minut-dansk-dominans-i-maalrig-sejr-over-luxembourg






https://www.dr.dk/nyheder/kultur/gaming/gamingredaktoer-om-fortnite-lukning-jeg-mindes-ikke-have-set-noget-lignende

GamingGamingredaktør om Fortnite-lukning: 'Jeg mindes ikke at have set noget lignende'Fortnite nåede at få massiv omtale, mens spillet var nede i mere end 24 timer.
Sådan så de mange millioner brugeres skærm ud, da Fortnite gik i sort søndag aften kl.
20.
15 (Privat foto).
Af Mathilde Bugge15.
okt.
2019 kl.
13.
51Læs op#Fortnite #FortniteblackoutDet populære onlinespil har fået ekstrem meget omtale på blandt andet de ovenstående hashtags, efter at folkene bag lavede en mystisk nedlukning af programmet søndag aften.
Hvis formålet var, at vi skal tale om Fortnite inden lanceringen, så må man sige, at det i den grad er lykkedesLasse Kjær Christensen, gaming-redaktørAlene fra klokken 20-21 dansk tid er Fortnite omtalt cirka 80.
000 gange på Twitter, men også de traditionelle medier har dækket det.
Og folk er blevet ved med at tale om det populære spil, indtil det igen kunne tilgås omkring middag i dag.
Læs også:Slut med sort skærm!
Det ultrapopulære Fortnite er tilbage i en helt ny udgaveOg det var ikke et teknisk uheld, der forårsagede den sorte skærm, forklarer DR's gaming-redaktør Lasse Kjær Christiansen.
Han vurderer, at det var et kalkuleret nedbrud, og at de kan have haft en idé med at lukke Fortnite ned i mere end et døgn uden at melde noget officielt ud.
- Hvis formålet var, at vi skal tale om Fortnite inden lanceringen, så må man sige, at det i den grad er lykkedes.
Jeg mindes ikke at have set noget lignende, siger han.
Gaming-redaktøren tror, at Fortnite havde kommunikeret langt mere klart, hvis nedbruddet havde været en teknisk fejl.
Skaber høje forventningerDen almindelige fremgangsmåde ved nye spilopdateringer er, at udviklerne melder det ud i god tid.
Derfor er Fortnites taktik meget anderledes end konkurrenternes.
Det skaber en masse omtaleGry Høngsmark Knudsen, marketings-ekspert- Det skaber en hel masse hype og forventningsglæde.
Det er jo også ret effektfuldt at tage noget fra nogle i et kort øjeblik for at signalere, hvad det egentlig betyder, siger Lasse Kjær Christiansen og fortsætter:- Og så giver det nok en anden glæde, når man så kommer tilbage til spillet, end hvis man bare opdaterede det fra det ene øjeblik til det andet.
Den analyse er Gry Høngsmark Knudsen enig i.
Hun er forskningschef for Erhverv på UCL og ved en hel masse om digital marketing.
- Hvis der er noget, der er meget attraktivt, og det så bliver svært tilgængeligt - ligesom luksusprodukter - så bliver attraktionen endnu større, siger hun.
© ScanpixFortniteFortnite er et samarbejds- og overlevelsescomputerspil, der udkom i juli 2017.
Fortnite kan fås til alle spilplatforme og går ud på, at 100 spillere kæmper om at være den sidste overlevende i spillet.
Fortnite gik i løbet af 2018 fra at have 40 millioner brugere til over 200 millioner på verdensplan.
Spillere kan købe kostumer, våben eller dansetrin til deres figurer.
Dansetrinene er også blevet en dille i den virkelige verden.
Kilde: Wikipedia og Bloomberg m.
fl.
Samtidig skaber det en øget opmærksomhed på produktet.
Før kunne alle komme ind og spille gratis, og nu har ingen længere adgang.
- Og det skaber en masse omtale, siger Gry Høngsmark Knudsen.
Modigt valg af udviklerneMen det er ikke alle, der skal kaste sig ud i den brandingstrategi, mener hun.
- Det er jo også en farlig strategi.
Lige pludselig kan brugerne have fundet noget andet at spille, siger Gry Høngsmark Knudsen.
Og så skal man være sikker på, at opdateringen lever op til spændingsopbygningen.
- Hvis det er et halvdårligt kapitel to, så bliver skuffelsen nok endnu større, end hvis de bare havde haft åbent hele tiden, siger hun.
Men det er meget effektfuldt, hvis det er gjort med vilje, understreger hun.
- Når børn pludseligt får frataget deres legetøj, kommer det til at fylde meget, og så skal næste del af spillet virkelig kunne indfri forventningerne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Twitter




https://www.dr.dk/nyheder/penge/lystfiskere-maa-noejes-med-fem-torsk-her-er-de-oestersoe-fisk-der-skal-fanges-faerre

PengeLystfiskere må nøjes med fem torsk: Her er de Østersø-fisk, der skal fanges færre afOgså sild, rødspætte og brisling er omfattet af aftale om fiskekvoter.
En ny EU-aftale gør blandt andet fangsten af torsk i Østersøen markant mindre næste år.
Af Alexander Hecklen15.
okt.
2019 kl.
13.
37Læs opRutinerede lystfiskere, der på en fisketur er vant til at trække syv fuldfede torsk op af Østersøen, får til næste år lidt mindre fangst med hjem.
Mandag aften er EU-landene ved et ministerrådsmøde i Luxembourg blevet enige om at reducere fiskekvoterne i Østersøen.
Aftalen får især betydning for erhvervsfiskere, men også for, hvor mange torsk du som lyst- og fritidsfisker dagligt må hive op af de østlige dele af Danmarks farvand.
Her kan du få overblik over, hvad det er for fisk, som der skal fanges færre af.
65 procent færre sildDen glinsende sild er ofte på bordet ved danske højtider.
En sildemad på frokostbordet er en velkendt ret i det danske køkken.
Silden er også ofte på bordet ved højtider som jul og påske.
Men i fremtiden skal der fanges langt færre af de slanke, glinsende fisk i den vestlige Østersø - det vil sige Øresund, Bælterne og Østersøen vest for Bornholm.
Der er ifølge Miljø- og Fødevareministeriet tale om en reduktion på 65 procent.
Med den nye aftale er det især mængden af fangede sild, som næste år barberes kraftigt ned.
I alt må danske fiskere ifølge den nye aftale fange 3.
150 ton sild næste år.
60 procent færre torskEn torsk fanget på blink.
Næste år lyder Danmarks kvote for torsk ifølge den nye aftale på 3.
806 ton for den vestlige Østersø.
Der er dermed tale om en reduktion på 60 procent, skriver Miljø- og Fødevareministeriet.
Reduktionen kommer blandt andet i kølvandet på, at EU-Kommissionen i juli forbød erhvervsfiskeri efter torsk i dele af Østersøen resten af året, fordi torsken var "stærkt truet".
Det har også betydning for lystfiskere.
Med et fisketegn i hånden har lystfiskere i år tilladelse til at hive syv torsk op af Østersøen under en dagstur på havet.
Men til næste år bliver antallet af tilladte torsk altså kun fem.
Der gælder også særlige regler for det, der hedder område 24 i den vestlige del af Østersøen, hvor der kun må fritidsfiskes efter torsk ud til fire-sømilegrænsen.
Du kan se et kort over områderne her.
For at skåne bestanden er den tilladte fangst for lyst- og fritidsfiskere også begrænset til maks to torsk i månederne februar og marts, skriver ministeriet.
- I lukkeperioden må lystfiskerne tage to torsk om dagen i område 22 og 23 og inden for fire sømil i område 24 i perioden februar og marts, lyder det fra Miljø- og Fødevareministeriet.
32 procent færre rødspætterFlåning af en rødspætte kan hjælpes med en tang.
For den utrænede kan rødspætten være en genstridig fisk at flå og gøre klar til panden.
Der skal til næste år også fanges næsten en tredjedel mindre af den flade fisk, der blandt andet lever på havbunden i Østersøen.
I alt 6.
894 ton rødspætter må der landes med næste års fiskekvoter.
Der er ifølge Miljø- og Fødevareministeriet tale om en reduktion på 32 procent.
22 procent færre brislingerStore mængder af fiskearten brisling landes hvert år af fiskere i Østersøen.
Brislingen ligner silden en del og bliver også kaldet skarpsild.
Du kender den måske som fisk på dåse med navnet 'benfri sild'.
Tyskerne spiser den nogle gange både med skind og ben.
Der bliver fanget rigtig mange ton af fisken i Østersøen.
Men til næste år er den danske kvote for brisling barberet ned med 22 procent.
210.
147 ton må der næste år fanges ifølge aftalen fra ministerrådsmødet i Luxembourg.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Miljø- og Fødevareministeriet|Europa-Kommissionen|Fisk|Lystfiskeri|Luxembourg




https://www.dr.dk/sporten/cykling/tourdefrance/naeste-aars-tour-de-france-rute-er-en-laekkerbisken-bjergrytterne

Tour de FranceNæste års Tour de France-rute er en lækkerbisken for bjergrytterneAllerede på 2.
etape skal næste års Tour de France-felt op ad de første stigninger.
Vinderen af 2019-udgaven, Egan Bernal, var til stede, da næste års Tour de France-rute blev offentliggjort i Paris.
15.
okt.
2019 kl.
13.
24 | opdateret 15.
okt.
2019 kl.
13.
46Læs opBjergrytterne skal have smurt kæden fra start i næste års udgave af Tour de France, der begynder i Sydfrankrig.
Tour de France 2020De 21 etaper i Tour de France fordeler sig således i 2020:9 flade etaper3 bakkede etaper8 bjergetaper1 bjergenkeltstartRuten blev tirsdag præsenteret i Paris, og allerede på 2.
etape skal feltet op ad tre stigninger og 3700 højdemeter i området omkring Nice.
Den første uge, der tidligere var reserveret til sprinterne, byder på to bjergafslutninger i et forsøg på at lokke de store navne tidligt i aktion.
- Vi har forsøgt at gøre det så spændende som muligt, men det er rytterne, der skaber løbet, siger løbsdirektør Christian Prudhomme ifølge nyhedsbureauet AFP.
Der er altså lagt op til en Tour, der skal favorisere bjergryttere, ligesom det var tilfældet i den seneste udgave af det franske etapeløb, der blev vundet af den colombianske klatrer Egan Bernal.
I alt rummer Tour de France-ruten otte deciderede bjergetaper og 29 stigninger i fem forskellige bjergområder, og bjergene er spredt ud over hele løbet.
Flere af dette års store stjerner i Tour de France som blandt andre Egan Bernal og Julian Alaphilippe var til stede i Paris, da næste års Tour de France-rute blev præsenteret tirsdag.
Seks etaper slutter på toppen af en stigning, men Tour-fans kommer til at kigge langt efter de mest sagnomspundne bjerge.
Hverken Alpe d'Huez, Mont Ventoux, Col du Tourmalet eller Col du Galibier er en del af løbet næste år.
Ruten indeholder kun én enkeltstart, som tilmed slutter på toppen af den seks kilometer lange La Planche des Belles Filles, der byder på sektioner med voldsomme stigningsprocenter.
Sådan ser næste års Tour de France-rute ud.
Den 36 kilometer lange tidskørsel er placeret på løbets næstsidste dag, og det er her, næste års vinder vil blive fundet, inden Touren slutter på traditionel facon med paradeetapen til Champs-Èlysèes i Paris.
De 21 etaper strækker sig over i alt 3470 kilometer.
Den 218 kilometer lange 12.
etape er løbets længste.
Løbet bliver 107.
udgave af Tour de France.
Det begynder 27.
juni i Nice og slutter i Paris 19.
juli.
2020-udgaven af Tour de France bliver blandt andet med en bjergenkeltstart på 20.
etape.
En af de mest berømte bjergenkeltstarter i løbets historie var, da Lance Armstrong i 2004 overhalede Ivan Basso og vandt etapen på Alpe d'huez.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Egan Bernal (cykelrytter)|Frankrig|Cykelsport|Paris|Nice




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/jens-er-far-til-et-afghansk-plejebarn-systemet-er-ikke-gearet

KøbenhavnJens er far til et afghansk plejebarn: 'Systemet er ikke gearet til et plejebarn fra et andet land'På syv år er antallet af børn med anden etnisk baggrund i familiepleje steget med 63 procent.
Familien Prebensen fra Roskilde med deres tre biologiske børn samt plejesøn på 15 år fra Afghanistan.
Af Peter Bye Andersen, Ann Sophie Lier Rasmussen, Katrine Madsen (research) og Karoline Kert15.
okt.
2019 kl.
16.
15Læs opKlokken er syv om morgenen, og hjemme i det klassiske parcelhus i Roskilde er familien Prebensen så småt ved at stå op.
Det er far Jens, mor Pernille, deres tre biologiske børn og så deres plejesøn på 15 år fra Afghanistan.
Det er tre år siden, at familien fik et ekstra familiemedlem ind i deres hjem, der med sin helt anden kulturelle baggrund skulle til at være en del af en dansk hverdag.
Og familien Prebensen er en del af en stigning.
På syv år er antallet af børn med anden etnisk baggrund i familiepleje steget med 63 procent, viser tal fra Danmarks Statistik.
Vi var fuldstændig forudsætningsløse, vi tænkte, at vi får et nyt familiemedlem, og det bliver skønt og dejligt, men vi vidste ikke, hvad det ville være for et barnJens Prebensen, plejefamiliefarFor familien Prebensen var det især flygtningestrømmen i 2015, der fik familien til at tage et standpunkt, siger Jens Prebensen.
- Der kom masser af uledsagede flygtningebørn, og sådan et barn ville vi gerne hjælpe.
Derfor meldte vi os til en ordning i Roskilde Kommune, hvor vi kunne få et plejebarn, siger han.
Mere støtte til plejebørnDen store stigning på 63 procent vækker bekymring.
Hos Plejefamiliernes Landsforening efterlyser man mere støtte fra kommunerne til at undgå konflikter med børnene og dårligt forældresamarbejde på grund af de store kulturforskelle, der kan være i at få et plejebarn med en anden baggrund en dansk.
- Det kan være små ting.
Bare det at have sit plejebarn sovende udenfor i en barnevogn en vinter er en fuldstændig umulig tanke for en muslimsk mor, siger Thomas Vorre, der er formand for Plejefamiliernes Landsforening.
Den uddannelse vi har fået op til, har handlet om danske plejebørn, og systemet har ikke været gearet til, at der kom et plejebarn fra et helt andet land og en helt anden kulturJens Prebensen, plejefamiliefarDerfor bør kommunerne blive bedre til at hjælpe plejefamilier, siger han.
- Der er ingen tilsyn eller kurser, og man står meget alene.
Det er ikke bare 'frikadeller eller ej'.
Det er meget komplekse ting, siger Thomas Vorre, der udover at kræve mere støtte også foreslår, at man opretter et netværk for plejebørn med udenlandsk baggrund.
Netop mere støtte og større viden til plejefamilierne kunne Jens Prebensen godt have brugt for tre år siden, da han blev far til sin plejesøn fra Afghanistan.
- Vi var fuldstændig forudsætningsløse.
Vi tænkte, at vi får et nyt familiemedlem, og det bliver skønt og dejligt, men vi vidste ikke, hvad det ville være for et barn, siger han og fortsætter:- Den uddannelse, vi har fået op til, har handlet om danske plejebørn, og systemet har ikke været gearet til, at der kom et plejebarn fra et helt andet land og en helt anden kultur, siger Jens Prebensen.
Familien har de sidste tre år selv måttet lære at forholde sig til en helt ny kultur og de helt anderledes problematikker, der er i forhold til at få et dansk plejebarn, siger Jens Prebensen.
- Det ville have været rart, hvis der var nogen, der havde sagt til os "der skal ske de her ting i forhold til barnets ophold i Danmark".
Det har vi ikke vidst noget som helst om, siger han.
Ekspert: Der skal sikres en god barndomEkspert på området og pensioneret lektor ved Aalborg Universitet Marianne Skytte mener også, at kommunerne skal gøre mere for at hjælpe plejeforældrene.
Hun mener, at mange plejeforældre har brug for at skelne mellem hverdagsproblemer og de problemer, der skyldes kulturelle forskelle.
For hvis de ikke kan det, kan det få store konsekvenser for særligt mindre børn, der ikke taler godt dansk.
Vi risikerer at lave et offentligt omsorgssvigt.
Barnet forstår meget lidt i løbet af de første par måneder hos plejefamilien.
Marianne Skytte, pensioneret lektor ved Aalborg Universitet- Vi risikerer at lave et offentligt omsorgssvigt.
Barnet forstår meget lidt i løbet af de første par måneder hos plejefamilien, siger hun.
Marianne Skytte påpeger desuden, at både FN's børnekonvention og den danske servicelov slår fast, at børn med etnisk minoritetsbaggrund, der anbringes uden for hjemmet, har krav på, at der bliver taget højde for deres sproglige, kulturelle, etniske eller religiøse baggrund.
Uddannelse løfter plejefamilierneKommunerne har fokus på at støtte plejeforældre, mener chef for Kommunernes Landsforenings (KL) socialpolitiske kontor Janet Samuel.
Blandt andet via et nyt, lovpligtigt uddannelsesforløb, som Socialstyrelsen lancerede for et par måneder siden.
Det skal støtte plejefamilier i deres første år.
- Der er et specifikt modul i det forløb, der handler om børn med anden etnisk minoritetsbaggrund.
Det skal være med til at løfte plejefamilierne og deres indsats, siger Janet Samuel.
Men Plejefamiliernes Landsforening siger, at der mangler tilsyn og støtte senere i forløbet.
Hvad tænker du om det?
- Materialet og undervisningsforløbet skal gerne sikre, at der bliver lavet ensartet kompetenceudvikling, som plejefamilierne kan deltage i.
Det er en del af svaret på det problem, som Plejefamiliernes Landsforening rejser, siger Janet Samuel.
Mens antallet af indvandrere og efterkommere der er i plejefamilie, er steget markant, er antallet af etniske danske børn i familiepleje kun steget en smule.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Socialforhold|Forældre og børn|Aalborg Universitet|Kommunernes Landsforening|Afghanistan




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/bulgarsk-fodboldchef-traekker-sig-efter-tilskueres-racistiske-tilraab

FodboldBulgarsk fodboldchef trækker sig efter tilskueres racistiske tilråbBulgarske fodboldfans kom med racistiske tilråb efter engelske fodboldspillere under en landskamp.
Bulgarske fodboldfans fik flere gange stoppet kampen mod England med racistiske tilråb.
Af Kasper Heide Lund og /ritzau/15.
okt.
2019 kl.
15.
20 | opdateret 15.
okt.
2019 kl.
19.
15Læs opPræsidenten for Det Bulgarske Fodboldforbund, Borislav Mihailov, har valgt at gå af som en konsekvens af mandagens skandalekamp mod England, som blev afbrudt på grund af racisme.
Det skriver nyhedsbureauet Reuters.
- I dag præsenterede præsidenten for Bulgariens Fodboldforbund sin fratrædelse, som vil blive overleveret til medlemmerne af eksekutivkomitéen på et møde fredag, lyder det fra forbundet.
Fratrædelsen sker i kølvandet på, at den bulgarske regering opfordrede ham til at gå af.
Abelyde og tilskuere, der heiledeSportsminister Krassen Kralev opfordrede Borislav Mihailov til at gå af på direkte ordre fra landets premierminister, Boyko Borissov.
- Vi stopper alle relationer med det bulgarske fodboldforbund (BFU), indtil præsident Borislav Mihailov træder af, siger sportsminister Krasen Kralev ifølge det bulgarske nyhedsbureau BGNES.
Efterfølgende bekræftede Borissov selv meldingen i et opslag på Facebook.
- Jeg opfordrer Borislav Mihailov til at sige op øjeblikkeligt, skriver han og tilføjer, at det er "uacceptabelt", at Bulgarien skal forbindes med "racisme og fremmedhad".
Tyrone Mings fra England (i midten) var en af de spillere, der blev udsat for racistiske tilråb i kampen mod Bulgarien.
 Raheem Sterling blev også udsat for racisme under kampen i Sofia.
1 / 2Tyrone Mings fra England (i midten) var en af de spillere, der blev udsat for racistiske tilråb i kampen mod Bulgarien.
1 / 2Raheem Sterling blev også udsat for racisme under kampen i Sofia.
2 / 2Mandagens kamp mellem Bulgarien og England måtte to gange afbrydes på grund af racistiske tilråb mod spillere som Marcus Rashford, Raheem Sterling og Tyrone Mings fra England.
Billeder fra kampen viste bulgarske fans heile, og der var meldinger om abelyde blandt de bulgarske tilskuere i Sofia.
Det står endnu ikke klart, præcis hvorfor den nu tidligere bulgarske fodboldpræsident er blevet stillet til ansvar for de racistiske tilråb.
Kampen blev gennemført med en suveræn engelsk 6-0-sejr som resultat, men den kan også få et efterspil hos Det Europæiske Fodboldforbund, Uefa.
Uefa åbner sager mod begge landeSenere tirsdag besluttede Det Europæiske Fodboldforbund (Uefa) at åbne sager mod både Bulgariens og Englands fodboldforbund, efter at de to nationers møde i EM-kvalifikationen.
Det fremgår af en mail fra Uefa til DR Sporten.
Det er blandt andet tilskuernes racistiske opførsel, der nu får Uefa til at åbne en sag mod Bulgariens fodboldforbund.
De engelske spillere og Englands landstræner Gareth Southgate snakker med dommer Ivan Bebek, da kampen blevet stoppet i første halvleg.
Det Engelske Fodboldforbund (FA) er også blevet ramt af sigtelser fra Uefa, fordi de medrejsende engelske fans ifølge Uefa blandt andet forstyrrede afviklingen af den bulgarske nationalsang inden kampen.
Bulgarien bliver sigtet for det samme i forbindelse med afspilningen af den britiske nationalsang.
Sigtelserne vil blive behandlet af Uefas disciplinærkomité på en endnu ikke fastlagt dato.
I en udtalelse skriver Det Internationale Fodboldforbund (Fifa), at sanktioner indført af medlemslande eller forbund i forbindelse med racisme af Fifa kan blive udvidet, så de gælder på verdensplan.
Razzia mod bulgarsk fodboldforbundMen senere tirsdag foretog en gruppe anklagere sammen med politiet i Bulgarien en razzia i lokalerne hos landets fodboldforbund, skriver AFP.
Ifølge bulgarsk radio mødte 30 personer op i forbundets hovedkvarter og konfiskerede forskellige dokumenter.
En talsmand for politi og anklagere bekræftede hændelsen til AFP, og bulgarsk radio berettede, at fem personer fra forbundet blev afhørt.
Ifølge den bulgarske premierminister Boyko Borisov skete razziaen i forbindelse med en efterforskning om korruption i det nationale fodboldforbund.
Den havde altså ikke noget at gøre med hændelserne under mandagens kamp.
Uefa går til krig mod racismeTirsdag kommenterede Uefa-præsident Aleksander Ceferin også episoden i en meddelelse, hvor han opfordrede til "krig mod racisme".
UEFA's præsident Aleksander Ceferin vil fortsætte kampen mod racisme.
- Tro mig.
Uefa vil gøre alt for at eliminere denne sygdom fra fodbolden.
- Det er nødvendigt, at fodboldfamilien, som er alle fra administratorer til spillere, trænere og fans, samarbejder med regeringer og ngo'er for at føre krig mod racisterne og for at marginalisere deres afskyelige synspunkter.
- Fodboldforbundene kan ikke løse problemet selv.
Regeringer bliver nødt til at gøre mere.
Vi kan kun opnå fremskridt ved at samarbejde i anstændighedens navn, lød det blandt andet i meddelelsen.
Opdatering 15.
10 kl.
19.
15: Efter udgivelsen artiklen har Uefa åbnet sager mod både Bulgarien og England.
Det er nu tilføjet til artiklen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aleksander Ceferin (idrætsleder)|Bulgarien|FIFA|Fodbold|Marcus Rashford (fodboldspiller)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/britta-nielsens-ejendele-solgt-paa-auktion-i-sydafrika-hus-gik-kun-91000-kroner

Millionsvindel i SocialstyrelsenSe temaIndlandBritta Nielsens ejendele solgt på auktion i Sydafrika: Hus gik for kun 91.
000 kronerAuktionen indbragte langt mindre til den danske stat end vurderingsprisen.
Britta Nielsens værdier fra Sydafrika har i dag været under hammeren.
Af Louise Dalsgaard15.
okt.
2019 kl.
13.
53Læs opDer var over 60 værdigenstande at byde på, da svindelmistænkte Britta Nielsens værdier i dag blev bortauktioneret i Sydafrika for at skaffe penge tilbage til den danske statskasse.
Til salg var alt fra en landejendom og en sjælden Landrover til gamle dvd-film og kameraoptik, som ifølge danske myndigheder blev købt af Britta Nielsen og hendes søn for svindelpenge.
Og de mange værdigenstande indbragte i alt omkring 390.
000 kroner.
Det bekræfter auktionarius Peter Maskell fra auktionshuset, der stod for dagens salg.
Auktionshuset havde på forhånd vurderet de samlede værdier til 1,5 millioner kroner, men det var altså meget langt fra, hvad der i dag kom ind.
For eksempel blev Britta Nielsens hus solgt til et beløb svarende til 91.
000 kroner.
Britta Nielsen har til de sydafrikanske myndigheder forklaret, at hun selv gav omkring én million danske kroner for huset.
En sjælden Landrover, som Britta Nielsens søn ejede, gik for 130.
000 kroner.
Det var den dyreste ejendel, der blev solgt.
Derfor var auktionarius Peter Maskell selv også skuffet, da DR fangede ham på en telefon:- Vi er ikke glade for buddene, sagde han kort.
Nye købere kan nå at melde sigDet kostede et depositum at byde ved auktionen i dag, og der var ifølge DR Nyheders oplysninger mellem 20 og 30 personer til stede, der afgav bud.
– Man skulle lægge et depositum svarende til 9.
000 kroner for at byde på bilen, knap 23.
000 kroner ved ejendommen og 2.
200 kroner for løsøre, oplyste Danielle Hoskins fra auktionshuset i går til DR.
Hun fortalte også, at det er muligt, at prisen på ejendomme eller grunde kan stige yderligere i pris efter auktionen i dag.
Andre købere har nemlig i en periode på 14 dage mulighed for at byde på ejendomme og grunde.
Hvis de kommer med et højere bud, har vedkommende, der bød højest i første omgang, mulighed for at matche den nye pris.
Se billeder af de bortauktionerede værdier her: Landrover.
Haven rundt om ejendommen.
Ejendommen.
Gasgrill.
Soveværelset.
Diverse elektroniske sager.
Computere og kameraudstyr.
Et stort pengeskab.
Kunst.
1 / 9Landrover.
1 / 9Haven rundt om ejendommen.
2 / 9Ejendommen.
3 / 9Gasgrill.
4 / 9Soveværelset.
5 / 9Diverse elektroniske sager.
6 / 9Computere og kameraudstyr.
7 / 9Et stort pengeskab.
8 / 9Kunst.
9 / 9Kurator har forventet stort tabSelvom der nu er hentet penge ind fra auktionen i Sydafrika, så er tabet for den danske statskasse fortsat stort.
Det er nemlig kun lykkedes kurator at få en brøkdel af de penge, som Britta Nielsen er tiltalt for at have stjålet, tilbage.
- Mit indtryk er, at vi samlet set taler om et beløb, der ligger mellem fem og ti millioner, når man lægger det hele sammen afhængigt af køberinteressen, siger kurator Boris Frederiksen i dag.
Dokumenter fra Sø- og Handelsretten viser, at der i Danmark og Sverige er hentet lige over fem millioner kroner hjem.
Det er blandt andet sket ved salg af Britta Nielsens huse i Hvidovre og Sverige.
- Der er brugt rigtigt mange penge på forbrug i den mellemliggende periode, og derfor er forhåbningen om at få en stor del af de mere end 100 millioner kroner ikke særlig realistisk, lød det fra Boris Frederiksen i september.
Efter hans opfattelse er der ikke flere penge at hente i udlandet.
I alt har de advokater, som har arbejdet på at hente pengene hjem til Socialstyrelsen, nemlig brugt over 615 timer på sagen, fordi sagen blandt andet har krævet tæt koordinering med Bagmandspolitiet (SØIK).
Svindelretssag begynder snartDet kan normalt koste op til otte års fængsel, når man svindler sig til store pengebeløb.
Men for Britta Nielsen kan straffen blive endnu højere.
Det fremgår af anklageskriftet mod den 65-årige kvinde, der ifølge tiltalten overførte 116.
915.
658 kroner til sig.
Anklagemyndigheden mener nemlig, at man kan bruge en paragraf i straffeloven, der i særligt grove tilfælde kan øge strafferammen med yderligere 50 procent.
Dermed risikerer Britta Nielsen ikke bare otte års fængsel, men op til hele 12 års fængsel.
Udover bedrageri er Britta Nielsen også tiltalt for dokumentfalsk, fordi hun ifølge anklagerne sendte et forfalsket tilskudsdokument videre til en medarbejder i Socialministeriet.
Dokumentet stod nemlig som underskrevet af en revisor fra revisionsselskabet PwC, selvom det ikke var ham, der havde skrevet under.
Retssagen begynder ved Københavns Byret den 24.
oktober.
Det er fortsat usikkert, hvordan Britta Nielsen stiller sig til tiltalen.
Britta Nielsen besøgte venner i Sydafrika, mens hun i seks uger var på flugt fra myndighederne.
Vennerne har efterfølgende været meget chokerede:FacebookTwitterKopier linkEmner:Britta Troelsgaard Nielsen (embedsmand)|Sø- og Handelsretten|Auktionshuse|Sydafrika|Bagmandspolitiet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/medier-hollandsk-familie-levede-skjult-i-kaelder-i-arevis

UdlandMedier: Hollandsk familie levede skjult i kælder i årevisEn familiefar og seks af hans formodede børn i alderen fra 18 til 25 år ventede angiveligt på tidens ophør.
En far og hans formodede børn boede angiveligt i årevis isoleret i en kælder i et ødebeliggende hus i det nordlige Holland.
15.
okt.
2019 kl.
19.
02Læs opHollandsk politi har fundet en familie på syv, som har levet i en kælder på en øde beliggende gård, hvor de angiveligt har opholdt sig i årevis.
En mand, der menes at være faren, og seks af hans børn i alderen fra 18 til 25 år er blevet opdaget nær landsbyen Ruinerwold i den nordlige provins Drenthe.
Politiet har anholdt en 58-årig mand på stedet.
Det er uklart, hvorvidt det er faren, der er anholdt.
- Jeg har aldrig været ude for noget som dette, siger den lokale borgmester, Roger de Groot.
Politiet undersøgte området, efter at det havde et tip fra nogen, som var bekymret over familiens forhold.
- Politiet fandt de voksne, siger de Groot og tilføjer:- De levede isoleret.
De har boet på stedet i ni år.
Flere af børnene er ikke blevet registreret i fødselsregisteret og findes ikke i nogen officielle dokumenter.
Mange spørgsmål omkring familien er stadig uafklarede, og politiet har indledt en efterforskning, hvor "alle scenarier" undersøges.
Den lokale tv-station RTV Drenthe, som var først med historien, siger, at familien havde boet i kælderen i det øde beliggende hus og ventede på "tidens afslutning".
Tv-stationen hævder, at nogle af familiens medlemmer ikke "havde nogen idé om, at andre mennesker eksisterede".
Sønnen gik på værtshusPolitiet blev sat på sagen, da en 25-årig mand, som skulle være familiens ældste søn, gik ind på et værtshus i en landsby søndag aften.
- Den langhårede, forpjuskede, uvaskede mand i gammelt tøj sagde, at han ikke havde været udenfor i de seneste ni år, siger barindehaveren Chris Westerbeek til RTV Drenthe.
- Han sagde, at han aldrig havde været i skole og virkede meget forvirret.
Han sprog var meget barnligt, tilføjer Westerbeek.
Den 25-årige sagde til Westerbeek, at han var løbet væk fra sit hjem og havde brug for hjælp øjeblikkeligt.
- Så jeg ringede til politiet, siger Westerbeek.
Under politiets efterforskning af sagen blev der bag et skab fundet en skjult trappe, som førte ned til en kælder, hvor faren og fem af hans formodede børn opholdt sig.
Børnene havde øjensynligt boet i kælderen og overlevet på grøntsager.
De holdt husdyr, som blev passet i en afsidesliggende have, som det var svært at se udefra, rapporterer RTV Drenthe.
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/antidoping-chef-rusland-er-i-den-stoerste-sportslige-krise-nogensinde

Øvrig sportAntidoping-chef: 'Rusland er i den største sportslige krise nogensinde'De data, som Wada fik udleveret fra laboratorie i Moskva, var manipulerede, siger chefen for Rusada.
Rusland er i den største sportslige krise nogensinde, og krisen blev forværret, da materialet til Wada blev manipuleret for at skjule navnene på de involverede atleter, siger Rusada-chef Yuri Ganus til Ekstra Bladet.
15.
okt.
2019 kl.
14.
46 | opdateret 15.
okt.
2019 kl.
15.
05Læs opRuslands dopingkrise er kun blevet endnu større, efter at Det Internationale Antidopingagentur (Wada) har fået udleveret data om russiske atleters dopingprøver fra 2011 til 2015 fra et laboratorie i Moskva.
Det mener Det Russiske Antidopingagenturs (Rusada) direktør, Yuri Ganus, der i et interview med Ekstra Bladet, gentager sit udsagn om, at de omstridte data må være manipulerede.
- Rusland er i den største sportslige krise nogensinde, og krisen blev forværret, da materialet til Wada blev manipuleret for at skjule navnene på de involverede atleter.
- Da jeg åbnede dokumentet, som skulle sendes til Wada, blev jeg chokeret.
Jeg troede ikke på det, jeg så, siger Ganus til avisen.
Ruslands sportsminister, Pavel Kolobkov, mener, at Rusland har opfyldt alle krav i samarbejdet med Wada.
I et interview med det tyske magasin Der Spiegel fortalte Ganus i sidste uge, hvori manipulationen formodes at bestå.
- Der er ikke en bunke data, der er blevet slettet, men de er blevet ændret eller har fået tilføjet en tidligere dato på en måde.
Nogen har i stor stil forsøgt at skjule oplysningerne.
Det kan også dreje sig om udøveres navne, sagde Ganus ifølge AFP til magasinet.
Wada havde længe forsøgt at få udleveret data fra laboratoriet, og tidligere på året lykkedes det så med forsinkelse.
I september oplyste Wada imidlertid, at man havde indledt en undersøgelse af "uoverensstemmelser" i de udleverede data.
Oppe på regeringsniveauRuslands sportsminister, Pavel Kolobkov, sagde ifølge det russiske nyhedsbureau Tass tidligere i oktober, at landet har "opfyldt alle krav" og samarbejdet med Wada.
Yuri Ganus har efter eget udsagn forsøgt at komme til bunds i, hvem der har manipuleret med de udleverede prøver.
Han mener, at der er flere personer, der står bag det.
- Der er en gruppe, som har været imod, at vi skulle udlevere materialet til Wada.
Det må være helt oppe på regeringsniveau, hævder han.
Rusada-chefen understreger i interviewet med Ekstra Bladet, at han ikke tror, at Kolobkov har manipuleret med prøverne.
Ganus fortæller også, at han har modtaget skriftlige trusler, efter at han bad Ruslands præsident, Vladimir Putin, om at rydde op i dopingsagen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Ekstra Bladet|Rusland|Vladimir Putin (politiker)|WADA|Doping




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/ministre-blander-sig-efter-skandalekamp-bulgariens-regering-vil-have-fodboldchef-til

FodboldMinistre blander sig efter skandalekamp: Bulgariens regering vil have fodboldchef til at gå afPræsidenten for Det Bulgarske Fodboldforbund bør gå af, mener Bulgariens regering, som overvejer at lukke for økonomisk støtte.
Kampen mellem Bulgarien og England måtte to gange afbrydes på grund af racistiske tilråb fra tilskuerne.
15.
okt.
2019 kl.
12.
49Læs opDen skandaløse kamp i EM-kvalifikationen mellem Bulgarien og England bør få konsekvenser for præsidenten for Det Bulgarske Fodboldforbund, Borislav Mihailov.
Det mener Bulgariens regering, skriver nyhedsbureauet dpa.
Sportsminister Krassen Kralev opfordrer præsidenten til at gå af på direkte opfordring fra landets premierminister, Boyko Borissov, lyder det.
Opfordringen kommer som følge af mandagens kamp mellem Bulgarien og England, der to gange måtte afbrydes på grund af racistiske tilråb mod engelske spillere.
To gange afbrød dommeren kampen mellem Bulgarien og England på grund af racistiske tilråb.
Billeder fra kampen viste bulgarske fans heile, og der var meldinger om abelyde blandt de bulgarske tilskuere i Sofia.
Kampen blev gennemført med en suveræn engelsk 6-0-sejr som resultat, men den kan både få et efterspil hos Det Europæiske Fodboldforbund (Uefa) og internt i Bulgarien.
Ifølge dpa vil regeringen lukke ned for den økonomiske støtte til fodboldforbundet, indtil Borislav Mihailov er gået af.
Bulgariens nationalstadion i Sofia i forvejen lukket delvist for tilskuere, fordi Uefa havde straffet Bulgarien for racisme i forbindelse med kampene mod Kosovo og Tjekkiet i juni.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Bulgarien|UEFA|Fodbold|England|Sofia




https://www.dr.dk/nyheder/udland/politiet-har-faaet-nok-af-demonstranter-der-limer-sig-fast-til-londons-gader

UdlandPolitiet har fået nok af demonstranter, der limer sig fast til Londons gaderEfter flere end 1.
400 anholdelser er klimabevægelses demonstrationer blevet forbudt.
De seneste dage har budt på protestaktioner flere steder i London.
I går limede denne kvinde sig fast foran indgangen til bank i den engelske hovedstad.
Af Sean Coogan15.
okt.
2019 kl.
14.
28Læs opI aftes meldte Londons politi ud, at alle demonstrationer forbundet med aktivistgruppen Extinction Rebellion skal stoppe omgående.
Gruppen kræver omgående politisk handling, der gavner klimaet.
Indtil nu har demonstranter til en vis grad haft helle på Londons ikoniske Trafalgar Square midt i den engelske hovedstad.
Men meldingen fra politiet lyder nu, at alle demonstranter risikerer anholdelse.
Det kommer i kølvandet på, at hundredvis af aktivister i løbet af i går blandt andet forsøgte at blokere trafikken i det centrale London, skriver BBC.
I løbet af dagen i går foretog politiet 90 anholdelser af klimaaktivister i London.
Dermed rundede man 1.
400 anholdelser, siden protesterne gik i gang for otte dage siden.
Læs også:Over 750 klimaaktivister er anholdt i LondonProtesterne har fundet sted forskellige steder i London og skulle efter planen vare to uger.
Men i aftes gik politiet i gang med at anholde aktivister, der den seneste tid har slået lejr på Trafalgar Square.
- Politiaktionen fortsætter, og vi vil blive ved med at skride til handling over for enhver, der er engageret i ulovlige protester ved lokationer, som er mål for Extinction Rebellion, siger Laurence Taylor, stedfortrædende assisterende politikommissær, ifølge BBC.
Lim og kæder på Trafalgar Square- Jeg nægter at gå og har limet mig selv til jorden, lød det i aftes fra den 71-årige aktivist Pam Williams, som havde taget ophold på Trafalqar Square- Jeg bliver her, indtil jeg bliver arresteret, sagde hun til BBC.
Her fortalte hun også, at politiet gav aktivisterne en halv times varsel, inden de begyndte at foretage anholdelser på pladsen.
Her til morgen siger den britiske europaparlamentariker Ellie Chowns, at hun var blandt de anholdte aftes.
Hun kalder det "fuldstændig uberettiget og ude af proportioner", at politiet forbyder demonstrationerne.
- Rettigheden er central for et fungerende demokrati, skriver hun på Twitter.
Meldingen fra Extinction Rebellion er ifølge The Guardian, at man opgiver Trafalgar Square, men "det internationale oprør fortsætter".
Pam Williams er ikke den eneste, der har forsøgt at gøre det svært for politiet at fjerne hende fra den ikoniske plads i London.
Flere aktivister har limet sig til bygninger eller fortovet, mens andre har bygget særlige konstruktioner, som skal gøre det sværere at fjerne dem.
Klima-aktivister havde slået lejr på Trafalgar Square i det centrale London.
 Myndighederne har haft travlt med at komme af med demonstranter, som blandt andet har lænket sig fast på pladsen.
 Flere demonstranter har gjort det ekstra svært for myndighederne at fjerne dem.
 Her demonstrerer læger foran 180 par sko, som skal symbolisere de daglige dødsfald som følge af luftforurening.
1 / 4Klima-aktivister havde slået lejr på Trafalgar Square i det centrale London.
1 / 4Myndighederne har haft travlt med at komme af med demonstranter, som blandt andet har lænket sig fast på pladsen.
2 / 4Flere demonstranter har gjort det ekstra svært for myndighederne at fjerne dem.
3 / 4Her demonstrerer læger foran 180 par sko, som skal symbolisere de daglige dødsfald som følge af luftforurening.
4 / 4FacebookTwitterKopier linkEmner:London|BBC|Twitter|Demonstrationer|Storbritannien




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/faengsel-til-islandsk-mand-efter-livsfarlig-biljagt-slaebte-betjente-efter-bil

Syd- og SønderjyllandFængsel til islandsk mand efter livsfarlig biljagt: Slæbte betjente efter bil33-årig mand ryger i fængsel og er betinget udvist af Danmark efter farlig biljagt på Als.
Betjentene pådrog sig flere skader under anholdelsen af manden.
Arkivfoto.
Af Louise Mandrup15.
okt.
2019 kl.
12.
08Læs opEn 33-årig islandsk mand, som bor i Aabenraa-området, skal i fængsel i halvandet år for at have bragt seks politibetjentes liv og førlighed i fare.
Det har en domsmandsret afgjort i dag i Retten i Sønderborg.
Episoden, som manden nu er blevet dømt for, fandt sted 4.
juli i år.
Her blev den 33-årige to gange jagtet af politiet i en stjålen bil, hvorfra han smadrede flere patruljevogne og udsatte betjente for stor fare.
Flere overtrædelserUnder jagten forsøgte to betjente at stoppe den 33-årige islændinge.
Men da de åbnede fordøren for at anholde den 33-årige mand, satte han bilen i gang.
- Begge politibetjente blev slæbt 10 - 15 meter efter bilen, faldt og pådrog sig skader, skriver Syd- og Sønderjyllands Politi i en pressemeddelelse.
Efter en heftig biljagt gennem Sønderborg, hvor to patruljevogne blev ramt, mistede føreren kontrollen over køretøjet i Arnkilgade.
Her blev biltyven og hans medpassager i bilen anholdt.
Anklageskriftet indeholdt også flere tilfælde af tyveri, brugstyveri, vanvidskørsel, narkokørsel samt andre overtrædelser af færdselsloven.
Oven i fængselsstraffen har manden fået en betinget udvisning af Danmark.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Syd- og Sønderjyllands Politi|Færdselsforseelser|Jylland|Kriminalitet|Sønderborg




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/tak-til-tyskerne-op-til-20-grader-i-dag

VejretTak til tyskerne: Op til 20 grader i dagEt kortvarigt varmepust fra syd kan give sensommerstemning i dele af landet.
Træernes farve afslører efteråret, men i Sønderjylland kan man få sensommerfornemmelser i dag.
Af Nina Bendixen15.
okt.
2019 kl.
11.
15Læs opVådt og blæsende weekendvejr sparkede børnenes efterårsferie i gang, men i dag kan temperaturen stige til svimlende 20 grader på grund af Tyskland.
Lige syd for Danmark ligger nemlig en god omgang sensommervarme, som giver tyskerne op til 25 grader.
Det bliver dog køligere jo mere nordligt, man kommer, og derfor vil varmen i Danmark også begrænse sig til én landsdel.
Læs også:Tur i skoven eller varm kakao indendørs?
Se her, hvordan vejret bliver i efterårsferienCosta del SønderjyllandPå grund af en varmfront, som passerede os i nat, så får vi vinden fra syd og sydøst, og det kan give Syd- og Sønderjylland op til 20 grader i løbet af eftermiddagen.
Sydhavsøerne og Fyn kan godt nå 18 grader i dag, men da den varme luft rejser over cirka 12 grader varmt havvand for at nå Lolland, Falster og Møn, så bliver luften afkølet noget mere end den luft, der rejser over grænsen til Jylland.
Varmen når ikke helt til Nordjylland, hvor det også regner af og til, og der er en del flere skyer, så her vil man nok ikke overstige 13 grader, som er mere kendetegnende for oktober.
Læs også:Test dig selv: Hvor godt har du styr på klimaforandringerne?
Usædvanlig varme midt i oktoberDet er ikke hverdagskost med 20 grader i oktober måned.
Normalt vil en dagtemperatur i oktober måned ligge omkring 12 grader, men vi er stadig langt fra oktobers højdespringer.
I 2011 målte man 1.
oktober i Store Jyndevad 26,9 grader, og den slags temperaturer skal man alligevel rejse godt mod syd for at finde på nuværende tidspunkt.
Du kan følge temperaturudviklingen på DMI.
dk.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jylland|Vejret|Danmarks Meteorologiske Institut|Fyn|Lolland-Falster




https://www.dr.dk/musik/hans-verdenskendte-realityfamilie-har-vaeret-et-problem-karrieren-jeg-overvejede-skifte-navn

MusikHans verdenskendte realityfamilie har været et problem for karrieren: 'Jeg overvejede at skifte navn'Sangeren Brandon Jenner har følt sig stemplet af at være medlem af Kardashian-Jenner-familien.
Brandon Jenner er medlem af Kardashian-Jenner-familien.
Det er, ifølge ham selv, ikke altid let, når man vil gå sine egne veje.
(© Getty Images / Grafik: Ellen Kirstine Jensen)Af Ellen Kirstine Jensen15.
okt.
2019 kl.
13.
03Læs opDu kender helt sikkert Kardashian-Jenner-klanen, der gennem årtier på skærmen har opbygget et vaskeægte realityimperium i bedste sendetid med showet 'Keeping Up with the Kardashians'.
Det famøse Kardashian-kuld og momager Kris Jenner, Caitlyn Jenner (tidligere Bruce Jenner), Instagram-fænomenerne Kylie og Kendall og måske endda Brody Jenner, der er kendt fra tv-serien 'The Hills'.
Men har du nogensinde hørt om Brandon Jenner?
Medmindre du er hardcore realityfan, siger navnet dig sandsynligvis ikke særligt meget.
Brandon Jenner er bror til Brody Jenner, søn af Caitlyn Jenner og halvbror til Kendall og Kylie Jenner, og han har i modsætning til resten af familien kun i mindre grad deltaget i realityræset og stedet lagt sine kræfter i musik.
Den midterste Jenner har netop udgivet sin nye ep 'Plan On Feelings', og det har ifølge manden selv ikke været uden problemer, når man hedder Jenner til efternavn og skal kæmpe sig ud af skyggen af sin stjernefamilie.
Lyt til Brandon Jenners sang 'Death of Me', mens du læser videre:Brandon Jenner - Death of Me© 2019 Getty ImagesOm Brandon JennerBrandon Jenner er født i 1981.
Søn af Caitlyn Jenner og Linda Thompson.
Helbror til Brody Jenner og halvbror til Kylie og Kendall Jenner, Burt Jenner og Cassandra Marino.
Var tidligere en del af duoen Brandon and Leah sammen med Leah Jenner, som han var gift med fra 2012 - 2018.
Er i dag gået solo og har udgivet ep'erne 'Burning Ground' (2016), 'Face the World' (2018) og 'Plan On Feelings' (2019).
Overvejede navneskifteIndtil videre har der været mange flere ulemper end fordele ved at have det efternavn, jeg har.
Brandon JennerMange ville nok synes, at et liv i sus og dus med privatfly, berømtheder og Hollywood-palæer var den rene drøm.
Men ifølge Brandon Jenner har stjernetilværelsen forvoldt ham rigtig mange problemer.
- Indtil videre har der været mange flere ulemper end fordele ved at have det efternavn, jeg har.
Det er frustrerende, at folk som udgangspunkt ikke tager min musik alvorligt, når de møder mig.
Men jeg forstår dem da godt.
Hvis jeg hørte, at en eller anden kendt eller realitypersonlighed var begyndt at lave musik, ville jeg heller ikke tage dem alvorligt, siger Brandon Jenner til dr.
dk.
© Getty ImagesOm Kardashian-Jenner-klanenHvis du har internetadgang, har du nok haft svært ved at undgå den famøse Kardashian-Jenner-klan.
Familien hærger både i fjernsyn, på sociale medier og på butikshylderne, for familien har efterhånden skabt lidt af et emperium.
Hvis du er en anelse i tvivl om, hvordan familien hænger sammen, så har vi forsøgt at skabe et overblik her:Familiens kvindelige overhoved er Kris Jenner, der tidligere var gift med topadvokat Robert Kardashian, som hun fik fire børn med: Kourtney, Kim, Khloé og Robert 'Rob' Kardashian.
Efter sin skilsmisse med Robert Kardashian giftede Kris Jenner sig med den olympiske skiløber Bruce Jenner.
De fik sammen to børn, Kendall og Kylie Jenner, der er modeller, forretningskvinder og influencers.
I sine to tidligere ægteskaber fik Bruce Jenner børnene Cassandra, Burt, Brandon og Brody.
I 2015 sprang Bruce Jenner ud som transkvinde og har siden levet under navnet Caitlyn Jenner.
Kim Kardashian har stiftet familie med rapstjernen Kanye West, og Kylie Jenner har fået et barn med rapperen Travis Scott.
For den 38-årige amerikaner har det af og til været svært at separere sig fra en familie, der i årtier konstant har været omgivet af kontroverser og kameraer.
Han er da også selv blevet forfulgt af pressen.
Senest da han gik fra sin kone Leah Jenner, der udgjorde den ene halvdel af parrets fælles musikprojekt, Brandon and Leah.
Den konstante mediehetz har faktisk været så stort et problem for sangeren, at han på et tidspunkt overvejede at efterlade både sit navn og sin identitet som en Jenner i støvet.
- Da jeg begyndte min solokarriere, overvejede jeg at tage et andet navn.
Jeg gjorde det næsten, men jeg lod være i sidste øjeblik.
Jeg valgte i stedet for at omfavne det og håbe på, at jeg kunne skære gennem larmen og udviske folks fordomme.
Det er jo, hvem jeg er.
Det er mit navn, siger Brandon Jenner.
For travl til familieSelvom Brandon Jenner deler efternavn og opvækst med resten af Kardashian-Jenner-klanen fortæller han, at han på trods af stærke familiære bånd aldrig rigtig snakker med hverken sine halvsøskende eller tidligere papsøskende, fordi de simpelthen har for travlt.
Brandon Jenners søster Kylie Jenner har fået barn med rapikonet Travis Scott, og papsøsteren Kim Kardashian lever det søde familieliv med sin mand, hiphopfænomenet Kanye West.
Det kunne derfor være nærliggende at tro, at de familiære musikforbindelser ville være en kæmpe fordel for en aspirerende musiker som Brandon Jenner.
Men der kan du godt tro om.
- Jeg kunne ikke finde på at spørge dem til råds, siger Brandon Jenner efter en meget lang tænkepause.
- Jeg har ikke et forhold til dem, og de bevæger sig inden for en helt anden genre.
Det er meget kreativt, men nej.
Jeg kunne ikke finde på at opsøge dem.
Det interesserer mig slet ikke, tilføjer han.
Lyt til Brandon Jenners største hit, 'Burning Ground', her:Brandon Jenner - Burning GroundStår på egne benDet går umiddelbart også ganske fint for Brandon Jenner uden hjælpen fra de prominente svogere.
Jeg er så meget mere modig.
Jeg har endelig løsrevet mig fra andre folks holdninger og det stigma, der omringer mit navn.
Brandon JennerDen midterste Jenner, der producerer al sin musik selv, føler nemlig, at hans karriere endelig er ved at tage fart.
- Jeg er ved at nå det punkt, hvor der er nok fans og nok mennesker, der har lyttet til min musik.
Jeg tror, at folk, der ikke har hørt det, på lang sigt faktisk vil være positivt indstillede, når de finder ud af, at det kommer fra et sted, de ikke forventede.
Brandon Jenner tror, at nøglen til hans nyfundne succes er, at han i dag hviler mere i sig selv og endelig har lært at acceptere sit kendte efternavn.
- Jeg er så meget mere modig.
Jeg har endelig løsrevet mig fra andre folks holdninger og det stigma, der omringer mit navn.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kanye West (musiker)|Kim Kardashian (kendis)|Instagram




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/gaming/slut-med-sort-skaerm-det-ultrapopulaere-fortnite-er-tilbage-i-en-helt-ny

GamingSlut med sort skærm!
Det ultrapopulære Fortnite er tilbage i en helt ny udgaveDet seneste halvandet døgn har konspirationsteorier om spillet fløjet rundt på nettet.
Nu er der officielt nyt.
'Fortnite' har genopfundet sig selv efter halvandet døgn med sort skærm.
(© Epic Games)Af Lasse Kjær Christiansen15.
okt.
2019 kl.
12.
40Læs opVentetiden er forbi.
Efter spilfans har stirret ind i et sort hul i mange, mange timer, er der nu endelig officielt nyt fra 'Fortnite'.
Opdateringen kommer efter halvandet døgn omgivet af stor mystik, fordi det ultrapopulære spil natten til mandag pludselig gik i sort, mens millioner spillede sammen.
Læs også:Millioner stirrer frustreret på et sort hul: Computerspillet Fortnite er nedeHerefter har internettet været fyldt med konspirationsteorier om det mystiske "nedbrud", men det viser sig nu, at den sorte skærm var en forberedelse til en helt ny udgave af 'Fortnite'.
En helt ny baneMange af teorierne gik på, at 'Fortnite' ville vende tilbage med en helt ny bane.
Og det har vist sig at holde stik.
Som noget nyt kan spillere nu fiske i spillet.
Hvad det kan give af fordele er endnu uvist.
.
.
(© Epic Games)Spillere kan se frem til at udforske en helt ny ø, ligesom der er tilføjet en lang række ekstra nyheder som for eksempel et helt nyt rang-system, der har betydning for, hvordan din fremdrift i spillet foregår.
- Den nye ø ser vildere og mere utæmmet ud end tidligere.
Der er masser af skov, bjerge og søer at udforske - og meget færre byer.
Det er anderledes, skriver teknologihjemmesiden TheVerge.
com om opdateringen, der netop er udgivet.
Tjener penge på tilkøb'Fortnite' er i udgangspunktet gratis at downloade, men spillet tjener alligevel styrtende med penge.
Pengene tjenes ved små, ekstra tilkøb i spillet, hvor gamere kan købe nye skins til både spillets figurer og våben.
Skins er kosmetiske ændringer der gør, at du som 'Fortnite'-spiller skiller dig ud fra de millioner af andre gamere.
Her ses et eksempel på den virtuelle butik, man finder i 'Fortnite'.
Der kan blandt andet købes et Batman-outfit til 169 kroner.
(© Epic Games)Tilkøbene foregår enten med rigtige penge, eller med V-Bucks som er spillets valuta.
1.
000 V-Bucks koster 89 kroner mens gamere kan købe pakker med helt op til 13.
500 V-Bucks for 899 kroner.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Twitter|Computerspil




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/hov-hvad-sagde-radioen-ny-teknologi-advarer-bilister-om-vejarbejde

SjællandHov, hvad sagde radioen?
Ny teknologi advarer bilister om vejarbejdeI oktober testes systemet af i samarbejde med Vejdirektoratet.
Få hundrede meter før vejarbejdet ved Bjæverskov vest for Køge siger en stemme i radioen, hvilken fart man skal køre, og hvilken bane man skal flette ind i.
Af Jeppe Højmark Mikkelsen og Casper Dalsgaard Sander15.
okt.
2019 kl.
11.
50Læs opDu kører på motorvejen.
Vejarbejdets lamper lyser op forude.
Pludselig vil bilen i den anden vognbane flette ind foran dig, og samtidig bremser de forankørende biler.
Ifølge Rådet for Sikker Trafik er risikoen for uheld markant højere på strækninger med vejarbejde.
Det problem kan en radiomeddelelse måske løse.
Når bilister i oktober måned nærmer sig vejarbejdet ved Bjæverskov vest for Køge, modtager de en meddelelse, der ruller ind over den normale bilradio.
RadioadvarselFå hundrede meter før vejarbejdet bryder en mekanisk stemme ind, som siger: ’vejarbejde forude.
Hastighedsgrænse 80 kilometer i timen’, samt hvilken bane, man skal flette ind i.
Tester radioadvarslerDet er firmaet Warning Systems, der i samarbejde med Syddansk Innovation og Vejdirektoratet tester advarselssystemet SafeTrack.
Systemet skal forebygge ulykker omkring vejarbejde.
- Vi mener, at radiosystemet er oplagt ved vejarbejde, fordi der er meget fokus på, at bilerne kører for stærkt ved vejarbejde, fortæller Jesper Kragh Jørgensen, der er projektleder for Warning Systems.
Virksomheden håber på, at radioadvarslen har den effekt, at bilisterne sætter farten ned.
- Den trafikradio, vi har i forvejen, advarer om ulykker og kødannelser.
Her bruger vi den samme teknologi, hvor vi går ind og laver en lokal trafikmelding, siger Jesper Kragh Jørgensen, der håber på, at systemet efter testperioden kan blive udrullet til flere vejarbejdsprojekter i landet.
Vejdirektoratet: 'En god, men dyr løsning'Ved testene har Vejdirektoratet hjulpet med, hvilke oplysninger der skal indgå i trafikmeddelelserne, og hvornår de skal komme.
- Som udgangspunkt er det en rigtig god ide.
Alt, hvad der kan understøtte trafikanternes opmærksomhed, er en god ide, men samtidig skal man passe på, at det ikke bliver for meget, siger Marianne Steffensen, der er talsperson for trafiksikkerhedsområdet i Vejdirektoratet.
Tre rådRådet for Sikker Trafik giver tre råd til at komme sikkert forbi vejarbejdet:Hold øje med fartgrænsen og overhold den.
Vær opmærksom - kør bil, når du kører bil.
Hold god afstand til andre trafikanter.
Kilde: Rådet for Sikker TrafikHvis bilisten ikke er opmærksom på vejarbejdet, kan der hurtigt opstå en farlig situation.
- Enten har man ikke opdaget, at vejarbejdet opstår, og så bremser man hurtigt ned.
Så kan der opstå bagendekollisioner, siger Marianne Steffensen og fortsætter:- Det kan også være, at bilisten ikke sætter farten ned og kører igennem banen med for høj fart, hvor de ikke kan manøvrere, fordi vognbanerne er blevet for smalle.
Vejdirektoratet understreger dog, at de ikke vil støtte det nye initiativ med penge, men derimod vil de stille Vejdirektoratets vejarbejde til rådighed, når systemet skal testes.
Advarsel til ambulancerWarning Systems har udover vejarbejdsprojektet også indgået et samarbejde med Region Syd og Region Sjælland, hvor de laver et lignende advarselssystem til ambulanceudrykning.
- Vi arbejder også på at udvikle et system til ambulancer, så bilister kan blive opmærksomme på, at der kører en ambulance tæt på i deres vejbane, siger Jesper Kragh Jørgensen.
I testperioden kan bilisterne høre radioadvarslerne på kanalerne P1, P3 og P4, men tanken er, at flere radiostationer kommer med på advarselsløsningen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejdirektoratet|Vejtrafik|Biltrafik|Rådet for Sikker Trafik|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/boeger/jeg-taenkte-jeg-var-forkert-nu-er-liv-faerdig-med-skamme-sig-over-sin-krop

Bøger'Jeg tænkte, jeg var forkert': Nu er Liv færdig med at skamme sig over sin kropLiv Nimand Duvås ungdom var præget af en seksualiseret kultur.
Liv Nimand Duvå debuterede med romanen 'Vi er vel helte' om det komplekse forhold mellem en voksen datter og hendes alkoholiske far.
Nu er hun tilbage med ny roman.
(© Pressefoto)Af Silas Bay Nielsen15.
okt.
2019 kl.
11.
00Læs opKathrine er en anelse asocial, men flytter alligevel ind i et kollektiv i skoven, hvor hun ikke rigtig kan finde sig til rette.
Lige så stille begynder mærkelige hændelser at ske.
Gamle sår springer op, og pludselig står den 27-årige Kathrine over for sit eget 13-årige jeg, der er ramt af kropsskam og spiseforstyrrelse.
Sådan lyder handlingen i Liv Nimand Duvås nye roman 'Rosenreglen', og selvom det er fiktion, så er flere elementer i bogen inspireret af Liv Nimand Duvås eget liv.
Hun er vokset op i 00'erne – i en tid, hvor den seksualiserede popkultur blev et pres for hende.
- Jeg oplevede, at udviklingen af kvindekroppen var forbundet med enormt ubehag.
Det hænger sammen med den kultur, jeg voksede op i, hvor alle kvindelige former var noget, der skulle tæmmes, strammes ind, udsultes og gemmes væk.
- Da jeg var i 13-årsalderen og begyndte at udvikle mig, tænkte jeg, at det var forkert.
Jeg husker det, som at kvindekroppen blev vurderet gennem mandens blik, og det er noget, og det har jeg forsøgt at tematisere i bogen, siger Liv Nimand Duvå til P1 Morgen.
De klamme deller skulle vækLigesom Kathrine i romanen havde Liv Nimand Duvå heller ikke nogen god måde at tackle følelserne på.
Da hun var teenager, havde hun svært ved at finde positive forbilleder, der stod ved deres kvindekrop.
Det er, som om at årsagen altid skal findes i individet, men ikke i samfundet, og det tror jeg vil være rigtig godt at få ændret.
Liv Nimand DuvåDerfor så hun de kvindelige former, der så småt dukkede op på hendes egen krop, som klamme deller, der skulle bekæmpes.
Og så begyndte udsultningen, afstraffelsen og selvskaden.
- Der er en masse smerte udefra, som hovedpersonen i romanen ikke kan forstå.
Det kunne jeg heller ikke i den alder.
Man forstår ikke den smerte, man har – man mærker bare ubehag.
- Og når man så påfører sig selv smerte, så er det pludselig noget, man forstår, fordi den er håndgribelig, og som for en tid befrier én fra den smerte, der kommer udefra, fortsætter forfatteren.
Et af bogens formål er at gøre op med den skam, man kan have over sig selv, og som hun selv mærkede dengang.
Noget, som hun mener, blandt andet stammer fra medierne.
Blandt andet husker hun alle de forskellige guides om slankekure og stramme baller, der kunne trænes væk, i de ungdomsblade, som hun læste.
- Dengang skulle kroppen nærmest være heroin-tynd.
Men i dag skal man både være sindssygt tynd, sindssygt fit, men også sund.
Så presset er blevet endnu større nu, siger hun.
Liv Nimand Duvå får ros fra blandt andre boganmelder Klaus Rothstein, der i Weekendavisen skriver: 'Det er sjældent, meget sjældent, at jeg læser ny dansk prosa med nærmest betingelsesløs begejstring.
' (© Pressefoto)Mere fokus på kulturen end på pigernes traumerSelvom hun anerkender, at bølgen om kropspositivitet er i gang, så mener hun kun, at bevægelsen primært eksisterer i underskoven.
Hun peger blandt andet på, at kropstendenser på Instagram som for eksempel den såkaldte A4 challenge, hvor unge piger måler deres hofter i forhold til et A4-ark på højkant, stadig udfordrer mange.
Den slags tendenser mener hun, at der skal være mere fokus på, når især piger bliver behandlet for selvskade og kropsskam.
- Da jeg var til psykolog, oplevede jeg, at der blev peget på mig som individ og fokuseret på, hvor mit traume lå.
Hvis jeg forsøgte at sige, at det var svært at vokse op i den her kultur, så var det, som om at det blev opfattet, som om jeg talte udenom.
- Det er, som om at årsagen altid skal findes i individet, men ikke i samfundet, og det tror jeg vil være rigtig godt at få ændret, siger hun.
Du kan lytte til hele P1 Morgen-interviewet med Liv Nimand Duvå her.
Læs også:Wilde på 29 er kropsaktivist: 'Nogle mener, jeg ikke bør have taletid, fordi jeg er tyk'(© Gyldendal)FacebookTwitterKopier linkEmner:Litteratur|DR P1|Psykiske lidelser|Instagram|Sundhed og velvære




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/ronaldo-scorer-sit-maal-nummer-700-jeg-kigger-ikke-efter-rekorder-de-kigger-efter

FodboldRonaldo scorer sit mål nummer 700: 'Jeg kigger ikke efter rekorder - de kigger efter mig'Cristiano Ronaldo scorede mandag sit mål nummer 700 som professionel fodboldspiller for klub- og landshold.
Portugals angriber Cristiano Ronaldo scorede sit mål nummer 700 for klub- og landshold mandag aften i en EM-kvalifikationskamp mod Ukraine.
15.
okt.
2019 kl.
12.
01Læs opPortugals 34-årige superstjerne Cristiano Ronaldo mener, at rekorder falder naturligt for ham.
Ronaldos 700 målHer er et overblik over superstjernens mange mål, der er blevet scoret over en periode på 17 år:- Sporting CP (2002-2003): 5 mål i 30 kampe- Manchester United (2003-2009): 118 mål i 292 kampe- Real Madrid (2009-2018): 450 mål i 438 kampe- Juventus (2018)-: 32 mål i 51 kampe- Portugal (2003): 95 mål i 162 kampeKilder: transfermarkt.
comDet siger den portugisiske målmaskine, efter at han scorede sit mål nummer 700 i karrieren for både klub- og landshold mandag aften i EM-kvalifikationskampen mod Ukraine.
- Jeg kigger ikke efter rekorder.
De kigger efter mig.
- Uden at have en besættelse, når jeg dem helt naturligt, siger han efter kampen ifølge fodboldmagasinet goal.
com.
Portugiseren nåede den imponerende milepæl, da han på straffespark reducerede til 1-2 mod Ukraine i EM-kvalifikationen, hvilket også blev kampens resultat.
Ronaldo har scoret størstedelen af sine mål i hans tid i den spanske klub Real Madrid.
Her blev det til 450 mål i 438 kampe.
 I sine seks sæsoner i Manchester United scorede Cristiano Ronaldo 118 mål i 292 kampe.
 Ronaldo skiftede sidste år til italienske Juventus.
Siden er det blevet til 32 mål i 51 kampe.
 På landsholdet har Ronaldo siden sin debut i 2003 scoret 95 mål i 162 kampe.
Begge dele er rekord for landsholdet.
1 / 4Ronaldo har scoret størstedelen af sine mål i hans tid i den spanske klub Real Madrid.
Her blev det til 450 mål i 438 kampe.
1 / 4I sine seks sæsoner i Manchester United scorede Cristiano Ronaldo 118 mål i 292 kampe.
2 / 4Ronaldo skiftede sidste år til italienske Juventus.
Siden er det blevet til 32 mål i 51 kampe.
3 / 4På landsholdet har Ronaldo siden sin debut i 2003 scoret 95 mål i 162 kampe.
Begge dele er rekord for landsholdet.
4 / 4Ronaldo begyndte sin målstime i 2002 for portugisiske Sporting CP, hvor det blev til fem mål.
Året efter skiftede portugiseren til Premier League og Manchester United, hvor han scorede 118 mål i perioden 2003 til 2009.
Læs også:Fodboldspilleren Lionel Messi nærmer sig vild mål-rekordAntallet af scoringer tog dog først for alvor fart, efter at Ronaldo skiftede til spanske Real Madrid i 2009.
Over de næste ni sæsoner scorede Ronaldo 450 mål.
I 2018 afsluttede Ronaldo en æra og skiftede til italienske Juventus, hvor det indtil videre er blevet til 32 mål i 51 kampe.
Rekordmand på landsholdetFor Portugals landshold har Ronaldo siden 2003 lagt 95 bolde i mål i 162 kampe.
Begge dele er rekord for landsholdet.
- Ikke alle kan nå det antal, siger Ronaldo efter kampen.
- Tak til mine holdkammerater, kolleger og trænere, der har hjulpet mig med at blive den spiller, jeg er.
Læs også:Efter mål nummer 600: Messi nærmer sig Pelé på fornem listePortugal ligger trods nederlaget stadig til at kvalificere sig til EM på gruppens andenplads.
Holdet bliver åndet i nakken af Serbien, der har et point færre end Ronaldo og co.
på tredjepladsen med to kampe tilbage.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Cristiano Ronaldo (fodboldspiller)|Fodbold|Portugal|Real Madrid|Ukraine




https://www.dr.dk/nyheder/indland/kaenguruer-fri-paa-fyn-men-de-faar-svaert-ved-overleve

IndlandKænguruer fri på Fyn: Men de får svært ved at overleveFem kænguruer har siden natten til mandag været på fri fod.
Det er wallaby-kænguruer, som dem på billedet her, der er sluppet fri på Fyn.
Af Josefine Hummelmose15.
okt.
2019 kl.
16.
08 | opdateret 15.
okt.
2019 kl.
18.
25Læs opSyv wallaby-kænguruer boede indtil i mandags på en privat ejendom i Fangel på Fyn, men om natten slap de løs.
Der er formentlig tale om, at nogen har lukket dem ud og ladet dem løbe frit.
To kænguruer er blevet bragt hjem igen, men fem af dem hopper muligvis stadig rundt på fri fod på Fyn.
Flere af dem er blevet set i området.
(Aktuel status er, at der mangler tre kænguruer.
Resten er blevet fanget, red.
)Bliver de ikke fanget, er kænguruer dog ikke et dyr, vi skal begynde at vænne os til i den danske natur, siger Bjarne Klausen, der er direktør i Odense Zoo.
- Under alle omstændigheder er det ikke en naturlig hjemmehørende art, så vi skal ikke vænne os til dem, ligesom vi nok skal med ulve.
Læs også:Har du set en flok kænguruer?
Syv af slagsen er blevet lukket ud på FynEn ny slags rådyrHavde vi været på vej mod sommerhalvåret, ville de godt kunne overleve i det fri.
Men vinteren byder på udfordringer for de små kænguruer.
- Mængden af føde – altså blade, bark og græs - bliver mindre, når det bliver koldere, så de vil have sværere ved at overleve.
Hvis vi får en hård vinter, så vil de ikke kunne klare det.
Men de er relativt robuste i forhold til kulde, siger Bjarne Klausen.
Wallabyer er mindre eller mellemstore kænguru-arter.
Han kalder kænguruerne for Australiens svar på hjorte.
De har samme påvirkning på naturen, som krondyr og rådyr har herhjemme.
Derfor vil det ikke gå ud over det danske økosystem, så længe der ikke er flere af dem.
- Hvis de kan overleve og formere sig, så kan man aldrig vide, hvordan de vil påvirke naturen, og om de vil udkonkurrere andre arter.
Men sandsynligheden for, at de bliver invasive arter, er lig nul, forklarer Bjarne Klausen.
Kængurerne kan fanges med et netHvorfor de syv kænguruer er blevet sluppet løs vides ikke.
- Der er nogen, der har lukket dem ud.
Om det er aktivister, der har lukket dem ud, eller om det er nogen, der ville stjæle dem, ved vi ikke endnu, har vagtchef Kenneth Taanqvist fra Fyns Politi tidligere fortalt DR.
Han opfordrer til at melde det til politiet på telefonnummer 114, hvis man skulle se en af de fem kænguruer.
Flere kænguruer er blevet stjålet i Danmark.
Selvom de er nogle hurtige, små dyr, kan de godt fanges med et net, eller man kan få fat i halen på dem, siger Bjarke Klausen.
- Det er en lille slags kænguru, så man godt trænge dem op i en krog og fange dem.
Et alternativ er, at en dyrlæge skyder dem med bedøvelsespil.
En kænguru som kæledyr?
Kænguruerne er forsvundet få dage efter, at Munkholm Zoo ved Balle på Djursland fik stjålet ni ud af deres ti kænguruer.
Læs også:Zooejer efterlyser ni stjålne kænguruer: 'Det er synd for den, der er tilbage.
Den er totalt stresset'Forsvundne kænguruer i DanmarkI mandags slap syv kænguruer fri fra en privat ejendom i Fangel på Fyn.
To af dem er fanget og bragt tilbage.
I weekenden blev ni kænguruer formentlig stjålet fra Munkholm Zoo i Balle nær Grenå.
Den 6.
-7.
juli blev et kængurupar med unge stjålet fra en dyrehandler i Thy.
Søndag 8.
juni i år blev to voksne kænguruer og en unge stjålet fra besøgslandbruget Dyrebakken syd for Bjerringbro.
Det var tredje gang, de fik stjålet kænguruer.
Første gang stjal tyvene fire kænguruer, og anden gang var det fem.
Og det er ikke første gang, at kænguruer er blevet stjålet fra dyrehandlere eller dyreparker i Danmark.
23 kænguruer er blev stjålet ved fem forskellige tilfælde.
Motivet bag tyverierne kendes ikke.
Bjarke Klausen forestiller sig, at tyvene måske vil sælge dem videre som kæledyr.
De små kænguruer er lovlige som kæledyr herhjemme, men de stiller dog lidt krav til pasning.
De kræver nemlig en indhegning, hvor de kan hoppe rundt og gerne en stald, hvor de kan holde varmen i de kolde vinternætter.
- Derudover er der specifikke sygdomme, som de er mere følsomme overfor end andre dyr - bylder i kæbetøjet for eksempel.
Så skal man have en dyrlæge ud, der ved noget om det, siger Bjarne Klausen.
DR Nyheder har været i kontakt med Midt- og Vestjyllands, Fyns og Østjyllands Politi, men foreløbigt er der ikke kommet gennembrud i sagerne.
Artiklen er opdateret klokken 18.
24 med oplysningen om, at der mangler tre kænguruer, mens resten er blevet fanget.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dyr|Fyn|Kæledyr|Jylland|Fyns Politi




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/frustration-paa-kutteren-over-fiskekvoter-man-tror-naesten-ikke-det-er-sandt

FynFrustration på kutteren over fiskekvoter: 'Man tror næsten ikke, det er sandt'Fiskekvoterne for 2020 vækker stor frustration blandt danske industrifiskere.
Det er ikke kun industrifisker Ulrik Kølle Hansen, der frygter for konsekvensen af de nye kvoter.
Også Danmarks Fiskeriforening er kritisk.
Af Michael Strandfelt15.
okt.
2019 kl.
13.
32Læs opDer var gravkammerstemning på kutteren Cecilie i Bagenkop Havn tirsdag morgen.
I løbet af natten er fiskekvoterne blevet forhandlet på plads i EU's ministerråd, og resultaterne vækker ikke glæde.
- Man tror næsten ikke, det er sandt.
Jeg har lidt svært ved at sige, hvilke konsekvenser det får, siger Ulrik Kølle Hansen, der er fiskeskipper på båden.
Han bliver i tvivl om, hvorvidt det fremover kan være rentabelt for ham at fortsætte sin fiskerivirksomhed i den vestlige Østersø.
Torskekvoterne er nemlig beskåret med 60 procent, mens sildekvoterne er beskåret med 65 procent.
Især begrænsningen af torsk kommer til at ramme forretningen hårdt, vurderer han.
Fiskeri i ØstersøenVærdien af de torsk og sild, der sidste år blev fanget i den vestlige del af Østersøen, udgjorde sammen med de torsk, der blev fanget i områder i den østlige del, 286 millioner kroner.
Kilde: Institut for Fødevare- og Ressourceøkonomi, Københavns Universitet- Jeg tænker, det er ret alvorligt.
Det er de ringeste fiskekvoter, vi har haft.
Jeg kan ikke huske, at forhandlingerne om kvoterne nede i Bruxelles er endt dårligere, siger Ulrik Kølle Hansen, der har været fisker i 30 år.
Højsæsonen forsvinderHans fiskeri baserer sig i høj grad på torsk og rødspætter, og selvom det primært er torsk, man har haft fokus på i fiskeriforhandlingerne, så får han også sværere ved at tjene penge på rødspætten.
Der bliver nemlig indført et totalt forbud mod at fiske i februar og marts, hvor fiskene gyder, men som også er de måneder, hvor der er mest at fiske.
- Man kan tænke sig til, hvad der sker i andre erhverv, hvis man bliver pålagt at skulle opgive sit erhverv i de to bedste måneder, man har på hele året, siger den frustrerede fiskeskipper.
Fra Bagenkop fiskes især rødspætter og torsk.
Den holdning finder man ikke kun på fiskekutteren Cecilie.
Danmarks Fiskeriforening ser også en svær fremtid for dansk fiskeri generelt.
- Grundlæggende er resultatet meget bekymrende i forhold til, hvordan vi kan overleve i fiskeriet i 2020, siger foreningens næstformand, Kim Kær Hansen, der selv er fisker med base i Klintholm Havn på Møn.
Han håber på, at der kommer hjælp, der gør det mere overskueligt at klare nedskæringerne.
- Vi må se, om der kan laves nogle hjælpeforanstaltninger for fiskeriet i en overgangsperiode, siger næstformanden.
Bestande stadig under presBeskæringen i kvoterne kommer af en frygt for et kollaps i fiskebestandene, der i år har ført til, at EU-Kommissionen i juli forbød erhvervsfiskeri af torsk i dele af Østersøen resten af året, da torsk blev erklæret 'stærkt truet'.
Dem, der allerhelst vil passe på havene, er fiskerne, for vi vil sådan set gerne have noget at fiske år efter år.
Ulrik Kølle Hansen, erhvervsfiskerI Danmark Naturfredningsforening er man da også glade for, at der er skåret ned på fiskeriet.
Man kunne faktisk med fordel gøre kvoterne endnu mindre, mener de.
- Jeg er stadig meget bekymret, fordi de to truede bestande i Østersøen fortsat kommer under pres, siger formand for Danmarks Naturfredningsforening Maria Reumert Gjerding.
- Selvom jeg selvfølgelig er glad for, at der bliver skåret i kvoterne, så ligger de stadig for højt, mener hun.
Grundlag måske vækPå havnen i Bagenkop mener Ulrik Kølle Hansen dog godt, at man kunne have fundet en bæredygtig løsning, der var nemmere at håndtere for fiskeindustrien.
- Dem, der allerhelst vil passe på havene, er fiskerne, for vi vil sådan set gerne have noget at fiske år efter år.
Så vi vil gerne lave langsigtede planer, så vi kan drive vores erhverv, siger han.
Lige nu er han nemlig i tvivl om, hvorvidt han kan blive ved med at fortsætte fiskeriet.
- Når man tager de to bedste måneder væk, så er der nok ikke grundlag for at drive fiskeri med det skib her; det er i hvert fald den kortsigtede løsning, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Erhvervsfiskeri|Maria Gjerding (politiker)|Europa-Kommissionen|EU|Bagenkop




https://www.dr.dk/nyheder/indland/skal-du-bestige-bakker-eller-lytte-til-en-udoedelig-klassiker-dr-guider-til-tre-ting

IndlandSkal du bestige bakker eller lytte til en udødelig klassiker?
DR guider til tre ting, du kan lave i din efterårsferieHvis du ikke har set Københavns nye bakke, så er det måske tid til at tage en tur forbi Amager.
Fra den nye bakke på Amager i København er der udsigt over det meste af byen.
Af Signe Mai Vilsbøll og Mette Hybel15.
okt.
2019 kl.
11.
58Læs opEfterårsferien er godt i gang, men med udsigt til ustadigt vejr kan det være svært at komme på sjove aktiviteter, der kan holde hele familien beskæftiget.
Måske er du allerede over alle bjerge.
Måske har du mest lyst til at lade op på sofaen.
Men hvis du mest af alt har lyst til at bruge efterårsferien kulturelt, har vi på dr.
dk fået DR's kulturkorrespondent til at komme med tre familievenlige bud på kulturelle oplevelser, du kan kaste dig over, hvad enten du bor i Aalborg, Vejle, Svendborg eller København.
1Find din indre arkitekt med Bjarke IngelsDen 4.
oktober fik offentligheden adgang det nye bjerg på Amager, der har udsigt over København og Øresund.
Den verdensberømte danske arkitekt Bjarke Ingels er her og der og alle vegne.
Og har du endnu ikke haft chancen for at dykke ned i hans univers er efterårsferien måske en oplagt mulighed.
For med Bjarke Ingels er der noget at hente for både børn, unge og voksne, hvad enten man er til indendørs udstilling eller gerne vil udfordre sig selv fysisk.
På DAC (Dansk Arkitektur Center) i København kan du komme med BIG - Bjarke Ingels Group på en arkitekturrejse igennem tiden fra 'Big Bang til Singularity'.
Udstillingen viser mere end 70 BIG-projekter fra hele verden.
Samtidig kan de unge i et computerunivers prøve kræfter med fremtidens arkitektur – måske en mulighed for at finde ”arkitekten i sig selv".
Også ude i virkeligheden er Bjarke Ingels topaktuel, for nu er det endelig blevet muligt at begive sig hele vejen op på toppen af 'CopenHill'.
Det er en gigantisk bjergformet bygning, der kombinerer noget så utroligt som et forbrændingsanlæg og en skibakke – og så på flade Amager!
Anlægget har brændt affald af i et stykke tid, og den 4.
oktober fik offentligheden så adgang til den forunderlige ”bjergsti” med udsigt over hele København og Øresund, skibakken, klatrevæggen og et besøgscenter.
Siden åbningen er Instagram eksploderet med folk, der begejstret lægger billeder op fra toppen af Københavns nye, betagende bjerg.
2Oplev 'Den lille Prins' i musikalsk teaterversionTeater Next og Anemonen opfører "Den lille Prins" i en musikalsk teaterversion i næsten hele landet i denne tid.
(© Teater Next)Teater er også for alle aldre, og her i efterårsferien er der særlig mange muligheder for hele familien, hvad enten man er til klassikere eller vil udfordre sig selv med mere nutidig scenekunst.
En absolut og udødelig klassiker er Antoine de Saint-Exupéry’s 'Den lille Prins' – en af de bedst sælgende bøger nogensinde.
Det er den charmerende og tankevækkende historie om prinsen, der lærer at forstå livet og kærligheden på en rejse rundt i universet.
Teater Next og Anemonen opfører historien i en musikalsk teaterversion i næsten hele landet i denne tid.
Den lille Prins er en historie, man aldrig bliver træt af, uanset hvor gammel man er, men er der teenagere i familien er der også nye stykker at hente.
Teatret ”Hils Din Mor” har specialiseret sig i køns- og seksualidentitet og er lige nu på banen med forestillingen med den mundrette titel ”Den sommer far blev homo.
” Det handler om at være ung og i tvivl, om pinlige forældre og om teenage-sindet på godt og ondt.
Stykket spiller lige nu på Folketeatret i København, men vil også kunne opleves rundt om i landet senere - for eksempel på Teater Nordkraft i Aalborg.
3Kig ind i den nordiske mytologis eventyrverdenRoland Møller (i midten) spiler Thor i 'Valhalla'.
Når skolerne holder efterårsferie, er det også højsæson for familiefilm.
En genre, der indimellem har fået en del skældud for at være for vitaminfattig.
I år er der måske nye anderledes toner på vej med to helt nye danske film, der begge handler om børn, der begiver sig ud på vilde eventyr.
Instruktør Fenar Ahmad tog for et par år siden hele den danske filmverden med storm med sin actionthriller ”Underverden”, og han er nu tilbage med eventyrfilmen 'Valhalla', der er baseret på Peter Madsens 40 år gamle tegneserie om søskendeparret Røskva og Tjalfe, som mere eller mindre frivilligt ender hos de nordiske guder i Valhalla.
Måske ikke en film for de allermindste, til gengæld er der masser af smæk for skillingen, hvis man kan tåle fantasy, drabelige slåskampe og ikke mindst den farlige Fenris-ulv – en genialt computerskabt kæmpeulv, der i første omgang er temmelig uhyggelig.
Makkerparret Wikke og Rasmussen er også aktuelle med en eventyrfilm, ikke mørk og uhyggelig som Valhalla, men masser af spænding, smil og magi.
Hvad kan der ikke ske, når en jysk talende gås pludselig en dag dukker op hos den 12-årige spilnørd Viggo…Begge film spiller over hele landet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Antoine de Saint-Exupéry (forfatter)|Bjarke Ingels (arkitekt)|København|Bjarke Ingels Group|Teater




https://www.dr.dk/nyheder/penge/novozymes-skal-have-ny-topchef

PengeNovozymes skal have ny topchefPeder Holk Nielsen fratræder sin stilling i begyndelsen af 2020.
15.
okt.
2019 kl.
09.
08 | opdateret 15.
okt.
2019 kl.
09.
12Læs opBestyrelsen i biotek-selskabet Novozymes er efter flere nedjusteringer i år blevet enig med topchef Peder Holk Nielsen, om at han stopper på posten i 2020.
Det oplyser selskabet i en meddelelse til fondsbørsen.
- Bestyrelsen har sammen med Peder Holk Nielsen aftalt, at tiden er inde til, både for Novozymes og ham selv, at han træder tilbage som administrerende direktør for Novozymes, lyder det i meddelelsen.
Så sent som sidste uge måtte Novozymes fortælle investorerne og markedet, at deres salgstal for det seneste kvartal er dårligere end forventet, og selskabet må derfor nedjustere forventningerne til årsresultatet.
Med den nedjustering droppede Novozymes også alle forventninger om vækst i både omsætning og profit for i år.
I stedet håber Novozymes nu på, at begge dele ender i et rundt nul, hvis alt går vel resten af året.
Bestyrelsen forventer inden for kort tid at have en afløser klar.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Novozymes|Peder Holk Nielsen (erhvervsleder)




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/tyrkiske-spillere-trodser-uefa-sag-og-gentager-militaerhilsen

FodboldTyrkiske spillere trodser Uefa-sag og gentager militærhilsenDe tyrkiske landsholdspilleres håndtegn anses for at være en hilsen til Tyrkiets militæroffensiv i Syrien.
For anden kamp i træk fejrede tyrkiske landsholdsspillere en scoring ved at lave militærhonnør.
Af Martin Leer Scharnberg15.
okt.
2019 kl.
08.
46Læs opFor anden kamp i træk har tyrkiske landsholdspillere fejret et mål med militærhonnør.
Det skete i mandagens EM-kvalifikationskamp i Paris mellem Frankrig og TyrkietDet er imod reglerne at sende politiske eller religiøse signaler i forbindelse med fodboldkampe i Uefa-regi.
Både fra tilskuerpladserne og fra banen.
Derfor erklærede Det Europæiske Fodboldforbund, Uefa, i weekenden, at de havde åbnet en sag mod det tyrkiske landshold, efter at nogle tyrkiske landsholdsspillere fredag fejrede et mål i EM-kvalifikationskampen mod Albanien med at lave militærhonnør.
En fejring, som Uefa anser som en hilsen til Tyrkiets nylige militæroffensiv mod de kurdiske styrker i det nordøstlige Syrien.
Læs også:Uefa åbner sag om militærhilsen: Politisk polemik har før medført pointstraf og bødeTidligere har lignende sager ført til bødestraf.
Blandt andet fik schweiziske landsholdsspillere sidste år en bødestraf af Uefa, da de fejrede to mål med en håndgestus, som var en reference til den albanske ørn, der er et nationalistisk og politisk symbol.
Men på trods af den igangværende Uefa-sag gentog flere af de tyrkiske landsholdspillere mandag militærhilsenen, da de spillede 1-1 i EM-kvalifikationskampen mod Frankrig.
De tyrkiske spillere lavede militærhonnør ved holdets scoring til 1-1 mod Frankrig.
Efter kampen gentog de den samme hilsen ud mod de medrejsende fans.
Da tyrkiske Kaan Ayhan på hovedstød scorede til 1-1 mod Frankrig i det 82.
minut, fejrede flere tyrkiske spillere det ved at løbe ud til hjørneflaget på Stade de France i Paris og lave militærhonnør ud imod deres medrejsende fans.
Og mange tyrkiske fans gjorde det samme tilbage mod spillerne.
Da dommeren fløjtede kampen af, gjorde mange tyrkiske fans og flere tyrkiske spillere igen honnør.
Læs også:Tysk klub fritstiller spiller: Sympatiserede med tyrkisk militærMed det uafgjorte resultat i Paris fastholder Tyrkiet førstepladsen i EM-kvalifikationsgruppe H med 19 point.
Frankrig er på andenpladsen i gruppen.
I november fortsætter Tyrkiets jagt på en EM-billet i kvalifikationsgruppe H, hvor de møder Island på hjemmebane og Andorra på udebane.
Flere af Tyrkiets fans gengældte spillernes hilsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:UEFA|Tyrkiet|Frankrig|Paris|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/nord-og-sydkorea-moedes-til-historisk-fodboldkamp-i-pyongyang

UdlandNord- og Sydkorea mødes til historisk fodboldkamp i PyongyangDe to nationer er teknisk set stadig er i krig, men forholdet er ved at blive blødt op.
Den sydkoreanske fodboldspiller Kim Min-jae taler med medierne i lufthavnen i Beijing forud for dagens store kamp.
Af Catharina Maria Skov Lassen15.
okt.
2019 kl.
11.
14Læs opIngen live-transmission, ingen sydkoreanere og ingen udenlandsk presse er tilladt ved dagens store fodboldopgør i Nordkoreas hovedstad, Pyongyang.
Her mødes Nord- og Sydkoreas landshold på Kim Il Sung Stadium.
Det er sket mange gange før, at de to nationer mødes i sportslig henseende, men ikke i Nordkorea - faktisk har de to landes herrelandshold kun spillet fodbold mod hinanden i Nordkorea en enkelt gang tidligere for snart 30 år siden.
Ved tidligere dueller mellem landene er Nordkoreas hjemmekampe blevet spillet i et tredjeland.
For kort tid siden blev bolden sparket i gang i Nordkorea, og der er ifølge Andray Abrahamian, som er lektor og Ph.
d.
ved Stanford University, stor interesse for sporten.
- Fodbold er den mest populære sport i Nordkorea, og sport er enormt vigtigt for landet, siger han til BBC.
- Det giver et omdrejningspunkt for stolthed og patriotisme, siger han.
Foruden håneretten og den nationale stolthed er der også meget sportsligt på spil ved dagens kamp, da der er tale om kvalifikationskamp til VM 2022.
Den sydkoreanske fodboldspiller Son Heung-min spiller til dagligt for holdet Tottenham.
 Den nordkoreanske fodboldspiller Kwang-Song Han er i øjeblikket udlejet fra den italienske klub Cagliari til Juventus' U23-hold.
1 / 2Den sydkoreanske fodboldspiller Son Heung-min spiller til dagligt for holdet Tottenham.
1 / 2Den nordkoreanske fodboldspiller Kwang-Song Han er i øjeblikket udlejet fra den italienske klub Cagliari til Juventus' U23-hold.
2 / 2Sportsdiplomati?
Nord- og Sydkorea har en lang intern konfliktfyldt historie bag sig, som har kostet millioner af menneskeliv.
Men sidste år indledte landene en dialog om fred og atomnedrustning.
Sidenhen er der sket fremskridt i det anstrengte forhold, og særligt store sportsbegivenheder har fået blødgjort forholdene på Korea-halvøen.
Eksempelvis ved sidste års vinter-OL i Sydkorea, hvor Nordkorea sendte en delegation til rivalen mod syd.
Læs også:Håndsrækning fra syd: Foreslår fælles OL-indmarch med NordkoreaNord- og Sydkorea har desuden allerede planlagt at sende et fælles hold til OL i Tokyo næste år, skriver The Guardian.
De to lande har dog stadig interne stridigheder, blandt andet fordi Nordkorea igen har foretaget atomprøvesprængninger, hvilket Sydkorea er stærkt utilfreds med.
Samtidig er Nordkorea meget imod, at Sydkorea foretager militærøvelser sammen med USA.
Men sportsdiplomatiet lever i bedste velgående, fordi de to lande i sportens verden står sammen, fortæller Andray Abrahamian.
- De mennesker, jeg har talt med om kampen i både syd og nord, virker generelt ret støttende for atleter fra begge lande.
De er glade for at se koreanerne klare sig godt på verdenscenen, uanset hvilket af landene de er fra, siger han til BBC.
Et fyldt stadium er bedre end et tomtEftersom Sydkorea er nummer 37 på verdensranglisten, sammenlignet med Nordkoreas placering på 113.
-pladsen, forventer bookmakerne, at Sydkorea render med sejren.
Begge hold er dog i toppen af deres kvalifikationsgruppe, fordi begge hold har vundet deres to tidligere kampe.
Sydkorea havde håbet, at de kunne få støtte af tilrejsende fans, men det har Nordkorea afvist.
Forud for kampen har der faktisk været forvirring om, hvorvidt der ville være nogle fans på stadion overhovedet.
- Det er meget bedre at spille på et fyldt stadion i stedet for et tomt, men jeg tror, vi vil være i stand til at spille en god kamp, hvis vi bruger det som motivation, fortæller den sydkoreanske forsvarer Kim Min-jae til AFP.
De to lande er teknisk set stadig i krig, fordi en egentlig fredsaftale mellem landene aldrig blev underskrevet, efter en våbenhvile blev indgået ved Koreakrigens afslutning i 1953.
Der trænes hårdt til kampen, som startede i dag klokken 10:30 - dansk tid.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kim Il-sung (politiker)|Nordkorea|Sydkorea|BBC|De Olympiske Lege




https://www.dr.dk/nyheder/indland/tre-maend-sad-faengslet-18-maaneder-i-terrorsag-faar-nej-til-erstatning

IndlandTre mænd sad fængslet 18 måneder i terrorsag: Får nej til erstatningDe tre mænd sad varetægtsfængslet for medvirken til terror efter Omar el-Husseins terrorangreb i 2015.
Omar el-Hussein dræbte to personer ved angrebet mod Krudttønden og den jødiske synagoge i Krystalgade i København.
(Arkiv) Af Kevin Ahrens og Emil Søndergård Ingvorsen15.
okt.
2019 kl.
09.
43Læs opTre mænd, der blev frifundet for medvirken til terror i forbindelse med Omar el-Husseins angreb i København, får endnu engang nej til erstatning.
Det oplyser advokat Jesper Storm Thygesen, der repræsenterer den ene af mændene, til DR Nyheder.
- Det er helt uforståeligt, og min klient er meget ked af det.
Han mangler en form for anerkendelse af, at der er blevet taget 18 måneder af hans liv, siger advokaten.
Denne gang er det Københavns Byret, der har afvist, at mændene opfylder betingelserne for erstatning.
Mændene har tidligere flere gange fået nej til erstatning hos anklagemyndigheden.
Senest var det Rigsadvokaten, der afviste.
Vil anke til landsrettenMændene kan nu som sidste forsøg klage over afgørelsen og få landsretten til at se på sagen.
Jesper Storm Thygesen fortæller, at hans klient ønske at få den prøvet i landsretten.
- Jeg har skrevet med de to andre advokater, og jeg regner med, at alle anker afgørelsen, siger han.
De tre nåede at sidde varetægtsfængslet i omkring halvandet år, inden de blev frifundet for den alvorlige anklage.
Derfor har de krævet erstatning i millionklassen.
Læs også:Fire tiltalte i terrorsag frifundet for medvirken til terrorDet var i februar 2015, at Omar el-Hussein dræbte to personer ved angrebet mod Krudttønden og den jødiske synagoge i Krystalgade i København.
Trods frifindelsen for medvirken til terror fik alle tre mænd en dom, da sagen blev afgjort 27.
september 2016.
En af mændene fik to et halvt års fængsel, mens den anden fik tre års fængsel for at bortskaffe den M95-riffel, som Omar el-Hussein brugte ved angrebet på Krudttønden.
Den tredje blev straffet med fængsel i 60 dage for mindre forseelser.
En fjerde mand, der ikke kræver erstatning, blev idømt et halvt års fængsel.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Omar Abdel Hamid El-Hussein (terrorist)|København|Terrorisme|Retsvæsen|Anklagemyndigheden




https://www.dr.dk/nyheder/udland/video-voldsomme-sammenstoed-mellem-demonstranter-og-politi-i-barcelona

UdlandVIDEO Voldsomme sammenstød mellem demonstranter og politi i BarcelonaFængselsstraf til prominente catalanske politikere har skabt uro i Catalonien.
Af Jakob Skov Jakobsen15.
okt.
2019 kl.
10.
11Læs opVoldsomme scener udspillede sig i nat i den catalanske hovedstad.
Tusinder af demonstranter stødte sammen med politiet i lufthavnen El Prat i Barcelona.
Demonstrationerne har ført til flere end 100 aflyste flyafgange og -ankomster, og mindst 75 mennesker er blevet behandlet for skader.
Også tirsdag morgen er flere flyafgange aflyst i den travle lufthavn.
Ulovlig folkeafstemningDe vrede cataloniere er på gaden, fordi en række prominente catalanske politikere mandag blev idømt lange fængselsstraffe for deres rolle i regionens uafhængighedskamp.
Flere af dem er blandt andet blevet dømt for at have arrangeret en ulovlig folkeafstemning i 2017.
Læs også:Korrespondent efter domme: Endnu flere vrede cataloniere vil gå på gadenMandag aften udsendte det danske udenrigsministerium en advarsel til danskere, der befinder sig i Catalonien.
"Demonstrationer flere steder i Barcelona, herunder lufthavnen.
Hold dig på afstand af demonstrationerne.
Trafikken, inkl.
flytrafik, kan blive påvirket.
Følg lokale myndigheders anvisninger.
" lød det i anbefalingen fra Udenrigsministeriet.
Læs også:Udenrigsministeriet advarer danskere i BarcelonaFacebookTwitterKopier linkEmner:Catalonien|Barcelona|Udenrigsministeriet|Demonstrationer|Lufthavne




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/22-aarig-soldat-draebt-af-flugtbilist-71-aarig-mand-sigtet-faerdselsdrab

Midt- og Vestjylland22-årig soldat dræbt af flugtbilist: 71-årig mand sigtet for færdselsdrabDen sigtede har forklaret, at han troede, at han havde påkørt et rådyr.
Af Kevin Ahrens og Emil Søndergård Ingvorsen15.
okt.
2019 kl.
08.
21 | opdateret 15.
okt.
2019 kl.
08.
28Læs opEn 71-årig mand blev i går anholdt og sigtet for et færdselsdrab i Karup sidste mandag.
Det skriver Midt- og Vestjyllands Politi i en pressemeddelelse.
- Den pågældende er sigtet for blandt andet uagtsomt manddrab i forbindelse med færdselsuheldet mandag den 7.
oktober om aftenen ved Flyvestation Karup, hvor en 22-årig soldat blev dræbt, skriver politiet i pressemeddelelsen.
På selve uheldstidspunktet troede han, det var et rådyr, han påkørte.
Poul Vestergaard-Lau, Midt- og Vestjyllands PolitiDet var optagelser fra et videokamera i Sunds, som var opsat 16 kilometer fra uheldsstedet, der førte politiet på sporet af flugtbilen.
Læs også:Ung mand dræbt af flugtbilist: Efterlyser vidne i hvid varebilFlugtbilen blev efterfølgende fundet på sigtedes bopæl med skader på front og forrude, og bilen skal nu undersøges nærmere af politiets teknikere.
Sigtet troede han påkørte rådyrDen sigtede erkender sig delvist skyldig og har forklaret, at han på uheldstidspunktet troede, at det var et rådyr, han havde påkørt.
- Han erkender, han har været på uheldsstedet på det givne tidspunkt, og han erkender, at han har påkørt noget i fodgængerovergangen.
Ud fra hans forklaring er der noget, der tyder på, han nu er klar over, det var en person han påkørte.
Men på selve uheldstidspunktet troede han, det var et rådyr, han påkørte, siger vicepolitiinspektør ved Midt- og Vestjyllands Politi Poul Vestergaard-Lau.
Efter endt afhøring er den 71-årige mand løsladt, da man ikke har fundet anledning til at fremstille ham i grundlovsforhør.
Vicepolitiinspektøren fortæller, at manden er sigtet for uagtsomt manddrab, som kan give op til fire måneders fængsel.
- Det er kun, når det er skærpende omstændigheder, at strafferammen stiger.
Der kan den stige til otte år.
Men der er ikke efter vores overbevisning noget skærpende i vores sag - i hvert fald ikke i forhold til, hvad der ligger fast nu, siger Poul Vestergaard-Lau, som fortæller, at skærpende omstændigheder for eksempel kan være for høj fart eller alkohol.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Midt- og Vestjyllands Politi|Kriminalitet|Trafikulykker|Jylland|Karup




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/engelske-fodboldstjerner-raser-over-racisme-i-afbrudt-kamp-organisation-kraever

FodboldEngelske fodboldstjerner raser over racisme i afbrudt kamp: Organisation kræver pointstrafStår det til organisationen Kick It Out, skal Uefa tage hårdere midler i brug for at straffe racisme.
Kick It Out er en organisation, der bekæmper diskrimination i fodbold.
Her ses en fodbolddommer, der bærer en t-shirt med organisationens logo.
15.
okt.
2019 kl.
10.
00 | opdateret 15.
okt.
2019 kl.
15.
05Læs opDet kræver mere end bøder og halvtomme tribuner, hvis racisme i fodbold skal udryddes.
Sådan lyder budskabet fra organisationen Kick It Out, efter at en kamp mellem Bulgarien og England i EM-kvalifikationen mandag aften blev afbrudt to gange på grund af racistiske tilråb.
Læs også:Truer med voldsom reaktion ved racisme: Engelske fodboldstjerner er klar til at bryde reglerKick It Out, der er en engelsk organisation, som arbejder for ligestilling og inklusion i fodbold, hæfter sig ved, at racisme tidligere har været et problem i Bulgarien.
- Når man tænker på, at Bulgarien allerede var vært for kampen på et delvist aflukket stadion på grund af racisme, viser det, at Uefas sanktioner ikke har den rette effekt.
- Vi skal ikke se flere ynkelige bøder eller kortvarige stadionaflukninger.
Hvis Uefa virkelig vil gøre noget ved diskrimination, og "Equal Game"-kampagnen (Uefas egen kampagne, red.
) skal have betydning, så skal der fratrækkes point, og hold skal udelukkes fra turneringer, skriver Kick It Out i et opslag på Twitter.
Tyrone Mings fra England (i midten) var en af de spillere, der blev udsat for racistiske tilråb i kampen mod Bulgarien.
Rasende reaktionerEfter kampen mod Bulgarien, som England vandt 6-0, var flere engelske spillere rasende på grund af de racistiske tilråb fra det bulgarske hjemmepublikum.
- Jeg har ondt af Bulgarien, der er repræsenteret af sådan nogle idioter på deres stadion.
Men 6-0, og vi tager hjem igen.
Vi fik, hvad vi kom efter.
Læs også:Dommeren afbrød kampen: Bulgariens landstræner afviser problemer med racismeSådan skrev den engelske landsholdsstjerne Raheem Sterling på Twitter efter kampen.
Den kroatiske dommer Ivan Bebek stoppede spillet, da racistiske tilråb fra tilskuere i Sofia angiveligt blev rettet mod spillere som Marcus Rashford, Raheem Sterling og Tyrone Mings fra England.
Englands Jordan Henderson var efter kampen mod Bulgarien ude med en skarp kritik af de bulgarske tilskuere.
Den engelske midtbanespiller Jordan Henderson er rasende over tilskuernes behandling.
- Helt og aldeles frastødt over at have været vidne til sådan en opførsel fra nogle blandt publikum i aften, men jeg er så stolt af hver og en af os fra spillertruppen og staben.
Vi står sammen.
Tak til alle vores medrejsende fans for jeres støtte, skriver Liverpool-spilleren på Twitter.
Læs også:England vinder stort trods skandaløse scener: Truede med at udvandreTil britiske Sky Sports siger Henderson, at han forlanger en undskyldning fra Bulgariens træner, Krasimir Balakov, som efter kampen gav udtryk for, at han ikke havde hørt tilråbene.
- Jeg tog en snak med træneren.
Det var ikke acceptabelt, og der skal gøres noget, siger Henderson.
- Han skal gå ud og undskylde nu på vegne af hele holdet og fansene.
Han ved, hvad der skete.
Han spurgte mig, hvad problemet var, siger han.
Fodboldforbund kræver hård strafEfter kampen opfordrede Det Engelske Fodboldforbund (FA) til, at de racistiske tilråb skulle straffes hårdt af Det Europæiske Fodboldforbund (Uefa).
- Det er uacceptabelt på alle niveauer, og vores øjeblikkelige fokus er på at støtte spillerne og staben.
- Det er desværre ikke første gang, vi er udsat for sådan en behandling på dette niveau.
Det hører ikke hjemme i samfundet og heller ikke i fodbold.
- Vi beder om, at Uefa vil undersøge sagen hurtigst muligt, skriver FA.
Senere tirsdag meldte også Storbritanniens premierminister, Boris Johnson, sig på banen.
- Den racisme, vi så og hørte i aftes, hører ingen steder hjemme hverken i fodbold eller andre steder, siger Boris Johnsons talsmand.
Johnson mener, at Uefa straks bør straffe racisme på fodboldstadioner hårdere.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Boris Johnson (politiker)|Jordan Henderson (fodboldspiller)|UEFA|Bulgarien|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/danske-faengsler-lever-ikke-op-til-anbefalinger-fra-europaraadets-torturkomite

IndlandDanske fængsler lever ikke op til anbefalinger fra Europarådets torturkomitéFlere danske fængsler sætter lige nu to indsatte på enkeltmandsceller.
Af Mette Mayli Albæk15.
okt.
2019 kl.
06.
33Læs opFlere danske fængsler lever lige nu ikke op til anbefalinger fra Europarådets torturkomité.
Det kan i værste fald være en umenneskelig behandling at sidde med meget lidt plads i en periodePeter Vedel Kessing, seniorforsker ved Institut for MenneskerettighederDet er størrelsen på cellerne, der er markant mindre, end komiteen mener er forsvarligt.
Kriminalforsorgen har på en tilfældig dag i september optalt, på hvor mange enkeltmandsceller i de danske fængsler der bor to indsatte.
Optællingen viser, at der denne dag boede to personer i 67 celler, som er beregnet til én person.
De mindste celler er syv kvadratmeter, og det er tre kvadratmeter mindre, end den anerkendte torturkomité anbefaler, hvis der altså er indkvarteret to personer.
- At være spærret inde kan påvirke psyken kraftigt.
Om det så er bedre, at man er to, afhænger af, hvilket forhold man har.
Men min forestilling er, at det kan gøre det værre at være to, siger Jens Modvig, der er læge og afdelingsleder i Dignity, Dansk Institut mod Tortur.
Flere fængselsbetjente oplyser til DR, at to indsatte på enmandsceller ikke bare sker på enkelte dage, men godt kan vare flere uger.
Pladsmangel giver ubehagI Danmark er der ikke nogen lovgivning om, hvor mange kvadratmeter en indsat skal have til rådighed.
Den Europæiske Menneskerettighedsdomstol tager med jævne mellemrum stilling til cellestørrelser, men det beror på meget konkrete, individuelle sager, hvor man tager stilling til en lang række andre afsoningsforhold.
Vi vil som udgangspunkt gerne leve op til alle internationale anbefalingerThorkild Fogde, direktør hos KriminalforsorgenHelt tydelige er anbefalingerne fra Europarådets Torturkomité, og dem bør Danmark leve op til, mener Peter Vedel Kessing fra Institut for Menneskerettigheder.
- Det er god fængselspraksis, og der er international enighed om, at man som indsat skal have minimumsplads.
Det kan i værste fald være en umenneskelig behandling at sidde med meget lidt plads i en periode, siger han.
DR har været i kontakt med en række medarbejdere i de danske arresthuse for at få oplyst, om man opsætter køjesenge på de mindste celler, når der skal sove to personer.
Typen er seng fortæller, hvor meget plads der ellers er på cellen.
Flere steder har man sat to almindelige senge på 90x200 cm.
ind på celler, der er ned til syv kvadratmeter.
Det betyder ifølge flere fængselsbetjente, at det kan være svært eksempelvis at komme hen til et vindue for at åbne det.
- Det har en betydning om det er køjesenge eller om det er senge, som står på gulvet.
Vi ved jo alle sammen, at det kan være ubehageligt at opholde sig meget længe i et meget lille rum, siger Jens Modvig.
Flere indsatte i fængslerneHos Kriminalforsorgen, der driver landets fængsler og arresthuse, anerkender direktør Thorkild Fogde, at situationen ikke er optimal for de indsatte.
Vi kommer ikke uden om, at i en periode, hvor der er pres på systemet, der kan man ikke helt undgå det.
Jeppe Bruus, retsordfører for Socialdemokratiet- Vi vil som udgangspunkt gerne leve op til alle internationale anbefalinger, men når man har med arrestanter at gøre, så kan der i perioder med spidsbelastning være brug for dobbeltbelæg, siger han.
Kriminalforsorgen har de senere år oplevet øget pres på fængslerne og arresthusene.
Siden januar 2019 har der været for mange indsatte til cellerne, svarende til en belægningsprocent på over 100 flere steder.
Ifølge Socialdemokratiets retsordfører, Jeppe Bruus, er det derfor uundgåeligt, at der vil være to indsatte på enkeltmandsceller.
Læs også:Arresthuse har ikke plads til udviste kriminelle: Må sove i mødelokaler og besøgsrum- Vi kommer ikke uden om, at i en periode, hvor der er pres på systemet, der kan man ikke helt undgå det.
Det sker i et meget begrænset omfang, og det må de indsatte leve med, siger han.
Anbefalinger fra Europarådets torturkomité:•Ifølge Europarådets Torturkomité (CPT) skal indsatte i en dobbeltcelle have mindst 4 kvm.
personlig plads.
Det er minimumsstandarder.
•Siden 2015 har torturkomitéen anbefalet, at dobbeltceller er på mindst 10 kvm.
•Anbefalingerne er ikke retligt bindende, men fra dansk side bestræber man sig generelt på at overholde internationale retningslinjer for behandling af indsatte.
•Kilde: Institut for MenneskerettighederFacebookTwitterKopier linkEmner:Jeppe Bruus (politiker)|Europarådet|Fængsler|Kriminalforsorgen|Retspolitik




https://www.dr.dk/nyheder/udland/usas-sanktioner-faar-naeppe-erdogan-til-ryste-paa-haanden

Tyrkisk offensiv i SyrienSe temaUdlandUSA's sanktioner får næppe Erdogan til at ryste på håndenDen amerikanske kongres arbejder på også at ramme den tyrkiske præsident.
Den tyrkiske præsident skal efter planen til Washington på besøg i Det Hvide Hus den 13.
november.
Af Louise Brodthagen Jensen15.
okt.
2019 kl.
08.
15Læs opTruslerne mod Tyrkiets økonomi er ikke ligefrem noget, der får landets præsident, Recep Tayyip Erdogan, til at ryste på hånden i forhold til angrebene i det nordlige Syrien.
Efter tyrkerne i sidste uge iværksatte angreb over grænsen, indførte USA i går sanktioner mod en række ministre og ministerier - heriblandt de tyrkiske forsvars- og energiministerier samt indenrigsminister Süleyman Soylu.
Samtidig genindfører amerikanerne toldsatser på stål.
Men det får ikke nødvendigvis den store betydning i Tyrkiet, forklarer DR’s mellemøstkorrespondent, Michael S.
Lund.
- Det er nogle forholdsvist milde sanktioner for tyrkerne, og det er ikke noget, som kommer til at vælte økonomien, siger han.
Han slår dog samtidig fast, at de amerikanske sanktioner har fremkaldt vrede og forvirring hos tyrkerne.
- Hos mange almindelige tyrkere havde man egentlig indtryk af, at der var givet grønt lys til den tyrkiske aktion, efter amerikanerne trak deres soldater tilbage og samtidig har inviteret Erdogan på statsbesøg i USA, siger han.
Klar til at "ødelægge" tyrkisk økonomiDa den amerikanske præsident, Donald Trump, i sidste uge meddelte, at de amerikanske soldater blev trukket ud af det nordlige Syrien, vakte det massiv kritik.
Ikke mindst blandt de kurdiskledede styrker, heriblandt den kurdiske milits YPG, der har været USA's allierede i kampen mod Islamisk Stat (IS) gennem flere år.
De kurdiskledede styrker har nu indgået en aftale med den syriske regeringshær for at undgå yderligere konfrontationer med tyrkerne, som har bombet flere steder på den syriske side af grænsen.
Tyrkerne vil skabe en såkaldt sikkerhedszone for at sikre, at man kan hjemsende flere end to millioner flygtninge.
Tyrkerne anser den kurdiske milits for en regulær sikkerhedstrussel og forbinder den med terrororganisationen PKK.
Tyrkiet og YPGDen kurdiske YPG-milits bekæmper Islamisk Stat, men de har skabt splittelse mellem de Nato-allierede.
Den tyrkiske regering mener, at YPG støtter det forbudte Kurdistans Arbejderparti (PKK), som i årtier har stået bag et oprør i det sydøstlige Tyrkiet for at opnå selvstyre.
PKK har kæmpet en blodig kamp mod den tyrkiske stat i tre årtier.
Flere end 40.
000 mennesker er blevet dræbt, siden PKK greb til våben i 1984 med det formål at oprette en uafhængig stat for Tyrkiets kurdiske mindretal.
Amerikanerne har dog igen og igen fremhævet, at man ikke bifalder de tyrkiske angreb, og Donald Trump har truet med, at han er 'forberedt på hurtigt at ødelægge Tyrkiets økonomi, hvis de tyrkiske ledere fortsætter ad denne farlige og ødelæggende vej'.
Bred tyrkisk opbakningMen de amerikanske sanktioner vil formentlig ikke få præsident Erdogan til at ændre kurs, siger Michael S.
Lund.
- Det er jo en offensiv, der har ret stor opbakning i den tyrkiske befolkning.
Og præsident Erdogan er ikke en præsident, som har for vane at bøje sig for pres for Vesten, så jeg tvivler på, det får den store effekt på offensiven, siger korrespondenten.
I USA arbejder både republikanere og demokrater i Kongressen på lovgivning, der vil resultere i yderligere sanktioner og som er rettet mod det tyrkiske militær samt energisektoren.
Samtidig er den målrettet mod den politiske top i Tyrkiet, heriblandt præsident Erdogan selv, og skal blandt andet begrænse muligheden for at rejse til USA.
- Jeg arbejder i øjeblikket på tværs af partierne for at forslag til sanktioner, og det gør vi hurtigt.
Formanden for Repræsentanternes Hus (demokraten Nancy Pelosi, red.
) har gjort det klart for mig, at tiden er helt afgørende, skriver republikaneren Lindsey Graham, der normalt betragtes som en af præsident Trumps stærkeste støtter.
Efter planen skal Donald Trump mødes med den tyrkiske præsident, Recep Erdogan, i midten af november i Washington i USA.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Islamisk Stat|Nancy Pelosi (politiker)|USA|Økonomi




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/robot-edderkop-skal-kravle-paa-maanen-i-2021

TeknologiRobot-edderkop skal kravle på Månen i 2021Folkene bag håber, at robotten kan undersøge grotter, hvor mennesker kan bo i fremtiden.
Vi kommer til at se mange flere private aktører, der sender sonder til Månen i de kommende år, mener dansk forsker.
(© SPACEBIT)Af Allan Nisgaard15.
okt.
2019 kl.
06.
30Læs opDet bliver små skridt for en robot, men måske store skridt for rum-teknologien.
I 2021 vil England sende en robot, der ligner en edderkop, til Månen.
Her skal den udforske overfladen i 10 dage og sende videoer og data ned til Jorden.
Det er London-firmaet Spacebit, der står bag robotten.
Og de har givet den ben i stedet for hjul, så den kan undersøge overfladen en smule som et menneske, skriver the Telegraph.
Robotten har dog kun fire ben og passer derfor ikke helt på edderkoppens anatomi - en edderkop har nemlig otte ben.
Derudover vejer den cirka et kilogram og er meget mindre end andre robotter i rummet.
Der er ikke længere kun to aktører, der dyster om at komme til Månen.
Teknologien har nu gjort det nemmere, og derfor kommer vi til at se flere og flere private aktører, der vil forsøge at komme til Månen i fremtiden.
Kristian Pedersen, institutdirektør for DTU Space.
- Det er et interessant, men ambitiøst projekt.
For det er jo ikke nemt at lande på Månen, da der ikke er nogen atmosfære.
Det kræver, at man skal styre fartøjet med raketter for at lande, siger institutdirektør for DTU Space, Kristian Pedersen.
- Men det er jo en lille robot, og derfor er det et mindre rumfartøj, de skal forsøge at lande.
Og hvis det lykkedes, er det jo fantastisk, fortsætter han.
Skal undersøge lavarørBliver missionen en succes, bliver det kun begyndelsen ifølge Spacebit.
For så skal der sendes flere af de små edderkopper til Månen.
Målet er blandt andet at undersøge grotter, der er blevet skabt af lavastrømme.
Når lava størkner, kan det efterlade nogle dybe grotter, såkaldte lavarør.
Og de grotter kan måske blive brugt til beboelse i fremtiden.
- Det er et oplagt sted at lave en månebase.
Og derfor er det interessant at undersøge dem nærmere, siger Kristian Pedersen.
- På nuværende tidspunkt har vi ikke meget information om dem.
Men de her edderkopper kan måske undersøge dem nærmere, fortsætter han.
Flere lande vil til MånenDen kinesiske sonde Chang'e-4, lande i starten af året på den side af Månen, som vi ikke kan se fra Jorden.
Her er dens første billede derfra.
.
Ifølge Kristians Pedersen er edderkop-robotten blot en blandt flere robotter, der potentielt kan lande på Månen i de kommende år.
- Det er en interessant fase af måneforskning, som vi går ind i nu.
Der er ikke længere kun to aktører, der dyster om at komme til Månen.
Teknologien har nu gjort det nemmere, og derfor kommer vi til at se flere og flere private aktører, der vil forsøge at komme til Månen i fremtiden.
Og nogen af dem vil nok også lykkedes, siger Kristian Pedersen.
Blandt andet har Kina, Indien og Israel meldt sig ind i månekampen.
Indien forsøgte tidligere i år at lande med fartøjet Vikram.
Men det gik galt, da kontakten til fartøjet forsvandt, kort før det skulle lande.
Til gengæld havde Kina i starten af året succes med at lande på den side af Månen, der vender væk fra Jorden, med sonden Chang'e-4.
Den britiske robot-edderkop vil ikke flyve alene til Månen i 2021.
Den bliver en del af en større mission, hvor blandt andet NASA er involveret.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Teknologi|Dyr|Danmarks Tekniske Universitet|Indien|Kina




https://www.dr.dk/nyheder/politik/graensekontrollen-har-nu-kostet-mindst-125-milliarder-kroner

PolitikGrænsekontrollen har nu kostet mindst 1,25 milliarder kronerPolitiet, hjemmeværnet og forsvaret har samlet brugt 2,3 millioner timer ved grænsen siden 2016.
Grænsekontrollen ved den tyske grænse bliver snart suppleret med en periodevis kontrol ved den dansk-svenske grænse, har regeringen besluttet.
Af Nicolas S.
Nielsen15.
okt.
2019 kl.
08.
01Læs opMillioner af bilister og togpassagerer har de seneste fire år måttet vænne sig til at hive passet op af lommen, når de vender retur over grænsen til Danmark fra Tyskland.
Her har betjente, soldater og hjemmeværnsfolk siden 2016 kontrolleret de rejsende.
Og det koster.
For regningen for grænsekontrollen i Sønderjylland og ved færgeforbindelserne i Rødby og i Gedser fortsætter med at vokse.
Det fremgår af den seneste opgørelse fra Justitsministeriet, at det nu har kostet statskassen mindst 1,25 milliarder kroner at have grænsekontrollen fra den blev indført den 4.
januar 2016 og frem til juni måned i år.
Den midlertidige danske grænsekontrol vil fra midten af november blive udvidet fra at dække den dansk-tyske-grænse (gul farve) til også at inkludere den dansk-svenske-grænse (grøn farve).
Nu også kontrol ved svensk grænseTallene kommer, efter regeringen har bebudet, at der skal indføres periodevis grænsekontrol ved den danske grænse til Sverige.
Her forventer Rigspolitiet, at det vil kræve 160 såkaldte årsværk - altså fuldtidsstillinger - at bevogte den dansk-svenske grænse.
Langt det meste af af regningen til den eksisterende grænsekontrol er sendt til politiet, der siden 2016 har haft udgifter for 971 millioner kroner.
Tallene viser, at størstedelen af politiets udgifter lå i de første to år.
Det forklarer Rigspolitiet selv med, at der ikke har været behov for at få hjælp fra andre politikredse i samme omfang de seneste par år.
Læs også:Minister om grænsekontrol: 'Den vil være synlig og kunne mærkes'Regningen på 1,25 milliarder kroner er vokset fra foråret.
I maj kunne DR-programmet Detektor fortælle, at kontrollen allerede i maj måned havde kostet mindst 1 milliard kroner.
Effektivt redskab eller nytteløst spild?
Opgørelsen er sendt til Folketingets Retsudvalg af justitsminister Nick Hækkerup (S) på forespørgsel fra De Radikales retsordfører, Kristian Hegaard, der ønsker kontrollen afskaffet.
- Det er helt vildt, at der nu er brugt - eller rettere spildt - 2,2 millioner timer og over 1 milliard kroner på at skabe falsk tryghed med grænsekontrol.
De penge kunne være brugt på at fange indbrudstyve og voldsforbrydere hos politiet eller for eksempel pædagoger i daginstitutionerne, siger Kristian Hegaard.
Der er er jo, som du også er bekendt med, et massivt flertal på Christiansborg, der ønsker ikke bare at beholde, men også udvide kontrollen.
Set i det lys er det vel positivt, at den er blevet mere omkostningseffektiv?
- Det er bestemt glædeligt, at udgifterne til nyttesløs grænsekontrol er faldet fra 451 millioner kroner til 286 millioner kroner.
- Om man spilder det ene store beløb eller det andet på symbolpolitik er dog desværre stadig en stor nedprioritering af politiets øvrige arbejde med at fange forbryderne, hvor de er.
Udgifter til grænsekontrollen 2016-2019Politiets driftsudgifter: 164 millioner Særlige ydelser og overarbejde i politiet: 122 millioner Politikadetter: 60 millioner Politibetjente 625 millionerForsvaret: 84 millioner Hjemmeværnet: 195 millionerUdgifterne er fra januar 2016 til og med juni 2019.
Kilde: RigspolitietFra i år bliver betjentene ved grænsen finansierieret "uden omprioriteringer fra andre opgaver i politiet," oplyser Rigspolitiet.
Under en promille af de personer, der bliver stoppet ved grænsekontrollen, afvises, viste tal fra Rigspolitiet i foråret.
Foruden politiet har også Forsvaret haft udgifter i relation til kontrollen.
279 millioner kroner opgør Forsvaret selv tallet til.
Samlet har politibetjente, politikadetter, personel fra Hjemmeværnet og soldater fra Forsvaret brugt 2.
252.
720 timer på at opretholde den danske grænsekontrol, estimerer Rigspolitiet.
S: Pengene er godt brugtSocialdemokratiets retsordfører, Jeppe Bruus, mener, at grænsekontrollen er pengene værd.
- Grænsekontrollen er der jo for at sikre os mod dels den organiserede kriminalitet, men det har også været et resultat af den udvikling, vi har set, hvor de ydre grænser i Europa har været meget under pres, og derfor vil der også være behov for at have fokus på vores egne grænser, siger han.
Mens det i 2016 primært var politibetjente, der stod for kontrollen, er billedet et andet i dag.
For fire år siden brugte politiet 626.
000 timer på kontrollen, mens det tilsvarende tal for sidste år lød på godt 221.
000 timer.
Det skyldes, at politikadetter, Forsvarets soldater og Hjemmeværnet har overtaget en del af kontrollen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jeppe Bruus (politiker)|Kristian Hegaard (politiker)|Socialdemokraterne|Økonomi|Gedser




https://www.dr.dk/musik/pharrell-williams-er-flov-over-sexistisk-megahit

MusikPharrell Williams er flov over sexistisk megahitSeks år efter 'Blurred Lines' bragede ud i radioerne, kalder hitmageren den nu chauvinistisk.
Pharrell Williams har sange, han aldrig havde skrevet eller sunget den dag i dag.
Af Cecilie Rosenkvist Dam15.
okt.
2019 kl.
06.
00Læs op"I know you want it".
Det fængende sommerhit 'Blurred Lines' blev soundtracket til manges somre i 2013, som Robin Thicke, T.
I.
og Pharrell Williams lægger vokal til.
Sidstnævnte har været med til at skrive og producere sangen, og trods hittets kæmpesucces med millionvis af afspilninger, er det også blevet beskyldt for at være både sexistisk og have undertoner om voldtægt.
Hør sangen her, mens du læser artiklen.
Robin Thicke, Pharrell Williams, T.
I - Blurred LinesIndtil nu har Williams nægtet, at der skulle være sandhed i anklagerne, men i et interview med magasinet GQ siger han nu, at han er flov over den kultur, sangen har bidraget til.
- Jeg har indset, at vi lever i en chauvinistisk kultur i vores land.
Det var ikke gået op for mig, at mine sange bidrog til det.
Det var ikke gået op for mig.
Det chokerede mig, siger han til mediet.
'Samme sprog bruges, når de udnytter kvinder'Hitmageren forklarer, at han i starten havde svært ved at forstå, hvorfor nogen syntes, at sangteksten var problematisk, blandt andet fordi mange kvinder godt kunne lide sangen, og kvindelige sangerinder havde lignende tekster.
Der er nogle af mine sange, jeg aldrig ville skrive eller synge i dag.
Jeg bliver flov over noget af det.
Pharrell Williams- Kvinder synger den slags tekster hele tiden.
Så jeg tænkte, hvad er der voldtægtsagtigt ved det, siger Pharrell Williams.
- Så gik det op for mig, at man bruger det samme sprog, når de udnytter kvinder, og så er det ligegyldigt, at det ikke er sådan, jeg opfører mig, eller den måde jeg tænker på tingene.
Det handler om, hvordan det påvirker kvinder.
Sammen med sangen blev der også udgivet to musikvideoer, hvor mændene er omringet af modeller.
I den ene udgave af musikvideoen har kvinderne bare bryster, mens mændene er fuldt påklædte.
Pharrell Williams fortæller, at han blev født i en tid, hvor andre ting kunne gå an end i dag - for eksempel en større grad af objektivisering af kvinder.
- Der er nogle af mine sange, jeg aldrig ville skrive eller synge i dag.
Jeg bliver flov over noget af det.
Det tog bare en del tid at nå der til.
Sangen er - lidt for - inspireret af Marvin GayeHittet fra 2013 har også været i vælten, fordi den skulle være for inspireret af Marvin Gaye-sangen 'Got to Give It Up' fra 1977.
Det var domstolen i Los Angeles enige i, og i marts 2015 blev Robin Thicke og Pharrell Williams dømt til at betale en bøde på 51 millioner kroner til Marvin Gayes familie.
I juli blev bøden barberet ned til 37,5 millioner, og den dom blev stadfæstet i december 2018.
Ud over bøden skal de to sangere også betale 50 procent af, hvad de tjener på hittet fra dommens afsigelse til Marvin Gayes børn, skriver Politiken.
Læs også:Han har fået os til at svede på dansegulvet i 20 år: Her er Pharrells største hitsFacebookTwitterKopier linkEmner:Pop og rock|Marvin Gaye (musiker)|Ligebehandling|Give|Los Angeles




https://www.dr.dk/nyheder/indland/prins-christian-fylder-14-aar-her-er-hans-liv

IndlandPrins Christian fylder 14 år: Her er hans livKronprinsparrets ældste søn - og landets fremtidige konge - fylder i dag 14 år.
Af Nynne Hein Møller15.
okt.
2019 kl.
06.
30Læs opPrins Christian kan i dag fejre sin 14-års fødselsdag.
Danmarks fremtidige konge kom til verden 15.
oktober 2005 og er kronprins Frederik og kronprinsesse Marys ældste barn.
Sidenhen er tre søskende kommet til.
I anledning af den kongelige fødselsdag har vi herunder samlet en række højdepunkter fra prins Christians nu 14 år lange liv.
Prins Christian blev født 15.
oktober 2005 på Rigshospitalet i København.
Få dage efter kunne de stolte, nybagte forældre vise ham frem for pressen.
Prins Christian blev født et år efter, at kronprins Frederik og kronprinsesse Mary blev gift i Vor Frue Kirke i København.
1 / 14Hans fulde navn, Christian Valdemar Henri John, blev præsenteret for offentligheden ved dåben i Christiansborg Slotskirke i januar 2006.
Han har fået sit navn efter sin tipoldefar Christian den 10.
, Valdemar efter Valdemar Atterdag, Henri efter sin farfar prins Henrik og John efter sin morfar John Donaldson.
2 / 14Halvandet år gammel begyndte prins Christian i den kommunale vuggestue Dronning Louises Børnehus i Fredensborg i 2007.
Det samme gjorde en medarbejder fra Politiets Efterretningstjeneste, der skulle holde øje med prinsen.
3 / 14Prins Christian blev storebror for første gang i 2007.
Her er han på sin fars skød, da lillesøster prinsesse Isabella bliver døbt i Fredensborg Slotskirke.
4 / 14Prins Christian flankeret af sin farmor og farfar, dronning Margrethe og prins Henrik, i anledning af prins Henriks 75-årsfødselsdag i 2009.
5 / 14Prins Christian var på sit første officielle job, da han som bare femårig i 2010 skulle præsentere et portræt af Christian IV's søn Hertug Ulrik.
Med sig havde han heldigvis både sin mor og sin farfar.
6 / 14Prins Christian fik hele to nye småsøskende i 2011, da tvillingerne Vincent og Josephine kom til verden.
Her fejrer familien tvillingernes dåb i Holmens Kirke i København.
7 / 14Der skulle umage benstillinger i brug, da prins Christian skulle afsted på sin første skoledag.
Han har siden 2011 gået på Tranegårdsskolen i Hellerup.
Han var det første medlem af kongefamilien, der ikke kom på privatskole.
8 / 14Prins Christian er her fotograferet af sin mor, kronprinsesse Mary, i anledning af sin otte års fødselsdag i 2013.
9 / 14I 2018 var kronprinsparret og alle fire børn på besøg på Færøerne, hvor der blandt alle de officielle pligter også var tid til lidt søskende-drilleri mellem prins Christian og lillebror Vincent.
10 / 14Prins Christian deltager i Royal Run i 2019.
11 / 14Prins Christian var - som den eneste af kronprinsparrets børn - i sidste måned til stor fest i Norge.
Anledningen var, at den norske kronprins Haakons ældste barn, datteren prinsesse Ingrid Alexandra, skulle konfirmeres.
Kongehusekspert og lektor i historie Lars Hovbakke Sørensen sagde i den anledning til BT, at prins Christian var med til festen, fordi han som fremtidig konge i højere grad end sine søskende skal deltage i den slags arrangementer.
12 / 14Prins Christian skal sammen med sine tre søskende til i Schweiz i begyndelsen af det nye år.
Børnene skal gå på et 12-ugers skoleophold på den internationale skole Lemania-Verbier i Schweiz.
13 / 14I forbindelse med prins Christians 14 års fødselsdag har Kongehuset offentliggjort nye billeder.
Her ses prinsen under en tenniskamp.
Billedet er taget af kronprinsse Mary.
(Foto: H.
K.
H.
Kronprinsessen)14 / 14FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Hovbakke Sørensen (politisk kommentator)|København|Schweiz|Royalt|Rigshospitalet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/landrover-toastmaskine-og-safarivilla-med-pool-britta-nielsens-sydafrikanske-luksus

Millionsvindel i SocialstyrelsenSe temaIndlandLandrover, toastmaskine og safarivilla med pool: Britta Nielsens sydafrikanske luksus skal på auktionSydafrikansk auktionshus sælger tirsdag luksusgenstande erhvervet af svindeltiltalte Britta Nielsen.
Britta Nielsens hus, kunst og en bil skal på auktion.
Pengene skal dække kreditorernes krav, siger kurator.
(Arkivfoto) )15.
okt.
2019 kl.
06.
21 | opdateret 15.
okt.
2019 kl.
10.
42Læs opEn Landrover, en gasgrill fra Weber, to Playstations og en safarivilla med swimmingpool og spa kommer tirsdag under hammeren hos det sydafrikanske auktionshus Peter Maskell Auctions CC.
Ejendelene har tilhørt den svindeltiltalte Britta Nielsen og kan være købt for nogle af de 117 millioner kroner, som hun er tiltalt for at have overført fra de offentlige satspuljemidler til sin egen konto i en årrække.
Udbyttet af auktionen skal gå til at dække kreditorernes krav, fortæller Boris Frederiksen fra Kammeradvokaten, der er kurator i Britta Nielsens konkursbo.
- Jeg kender ikke den præcise værdi af ejendelene, fordi det også afhænger af, hvad en køber vil betale for det.
- Mit indtryk er, at vi samlet set taler om et beløb, der ligger mellem fem og ti millioner, når man lægger det hele sammen afhængigt af køberinteressen, siger Boris Frederiksen.
1 / 31 / 32 / 33 / 3Auktionshuset selv har vurderet, at Britta Nielsens ejendele vil indbringe omkring to millioner kroner, hvilket er langt under anskaffelsespriserne, skriver Ekstra Bladet.
Blandt andet har auktionshuset vurderet, at en Landrover kan sælges for 100.
000 kroner, mens fotoudstyr kan indbringe 12.
000 kroner, og en toastmaskine kan indkassere en flad 10'er.
Britta Nielsen har samarbejdetNår auktionen er afholdt, bliver det formentlig den sidste del af konkurssagen, der kommer til at udspille sig i Sydafrika, siger kurator.
- Man kan sætte et flueben på den sydafrikanske del af sagen.
Det, man sælger, er det, der er, bortset fra nogle indeståender på bankkonti, siger Boris Frederiksen.
Nye oplysninger om, hvor der kan hentes flere penge, vil dog blive undersøgt.
Derfor vil repræsentanter fra kammeradvokaten også være til stede under straffesagen mod Britta Nielsen, når den begynder 24.
oktober.
Indtil videre har Britta Nielsen ifølge Kammeradvokaten ikke samarbejdet om at finde flere værdier i sagen, så statens tab kan mindskes.
- Hun er ikke forpligtet til at tale med kurator.
Jeg har ikke indtryk af, at hun har sagt meget til nogen.
Vi må se, hvad der kommer frem i straffesagen, siger Boris Frederiksen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Auktionshuse|Ekstra Bladet|Kammeradvokaturen|Sydafrika|Økonomisk kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/er-du-bare-trist-eller-har-du-en-depression-faa-professorens-raad

Med andres ordSe temaIndlandEr du bare trist, eller har du en depression?
Få professorens råd Mange mennesker oplever symptomer på en depression.
Det er ikke alle, der har en depression, understreger professor.
Ifølge Psykiatrifonden er depression er en af de mest almindelige psykiske sygdomme (AKRIV).
Af Maja Strøm Jensen15.
okt.
2019 kl.
06.
28Læs opSøvnløse nætter, humørsvingninger og problemer med koncentrationen er noget, mange kan nikke genkendende til.
Har du haft psykiske lidelser inde på livet?
Alle, der har haft eller har psykiske problemer, ved, hvor utrolig hårdt det kan være at være i det.
Og nærmest endnu hårdere at overkomme det eller få en hverdag til at fungere med en psykisk lidelse eller sygdom som følgesvend.
Føler du på nogen punkter, at du er blevet et klogere og stærkere menneske?
Og har du lyst til at dele din historie med os?
Send os en mail med din historie til psykisk@dr.
dk.
Kun de journalister, der arbejder på historien, vil kunne læse den.
Vi anbefaler dig, at du sender din mail krypteret, så du er sikker på, at indholdet ikke kan læses af andre.
Du kan læse mere her.
Men selvom det er noget, vi alle kan opleve, er det ikke nødvendigvis en depression.
Men hvornår skal alarmklokkerne ringe?
I Danmark er der flere tusinde, der lider af en psykisk lidelse som angst og depression.
Ifølge en undersøgelse foretaget af Bedre Psykiatri er det hver tiende dansker, der har en psykisk sygdom, hvilket svarer til 580.
000 danskere.
Ifølge professor Poul Videbech, som er professor og overlæge ved Center for Neuropsykiatrisk Depressionsforskning ved Psykiatrisk Center Glostrup, kan det være svært at vide, hvornår man skal reagere på sine symptomer.
- Det er svært at definere grænsen mellem almindelig tristhed og en mild depression, fordi de fleste kender til at være triste eller kede af det, fortæller Poul Videbech.
Fordi grænsen er så svær at finde, har vi fået professoren til at forklare, hvad man skal fokusere på, hvis man mistænker sig selv eller en anden for at have symptomer på en depression.
Læs med her.
Hvad er de typiske symptomer?
De fleste kender til at være triste eller kede af det, fordi de har mistet et familiemedlem, eller kæresten har slået op.
Men på trods af hjertesorgerne vil man som oftest være i stand til at fungere i dagligdagen.
Poul Videbech er professor og overlæge ved Center for Neuropsykiatrisk Depressionsforskning ved Psykiatrisk Center Glostrup.
(© DR)Men de karakteristiske tegn på en depression er en række symptomer, som gør, at man ikke er i stand til at få det ud af livet, som man gerne vil.
Hukommelsen og koncentrationen svigter, man kan ikke sove om natten, og der sker en ændring i ens spise- og drikkevaner.
- Der er flere, der henvender sig i psykiatrien, som har nogle af symptomerne, men ikke har en depression, fortæller Poul Videbech.
Den almindelige tristhed kan godt vise sig i form af de samme symptomer, og Poul Videbech fortæller, at det som psykiater eller psykolog også kan være svært at skelne mellem den almindelige tristhed og den milde depression.
- Det kræver, at samtalerne med patienten sker over et par uger, så der er mulighed for at gå i dybden med og spørge grundigt ind til symptomerne, siger Poul Videbech.
Hvornår skal man være ekstra opmærksom?
En almindelig tristhed vil svinge meget, men hvis man oplever, at symptomerne udvikler sig, og det forhindrer én i at gå på arbejde, er det vigtigt, at man er opmærksom på ændringerne.
I modsætning til tristheden vil depressionen ofte være en konstant negativ følelse, som vil nedsætte den normale funktionsevne dag ud og dag ind.
- Hvis man begynder at blive i tvivl om sine symptomer, er det vigtigt, at man taler med en eller flere om sine tanker, understreger Poul Videbech.
Få hjælp herHar du selvmordstanker, kan du ringe til Livslinien på 70 201 201.
Du kan også skrive med en rådgiver på livslinien.
dk/chatraadgivning.
Telefonen er åben fra kl.
11.
00 til 07.
00 om morgenen hele året rundt.
Alle samtaler er anonyme.
Et stort problem er, at man måske ikke selv er stand til at vurdere, om man er syg.
Det er derfor vigtigt, at man løbende har talt med nogle om sine symptomer og ændring i vaner.
Hvis man ikke har gjort det endnu, skal man række ud efter hjælp.
- Det kan være rigtig grænseoverskridende at åbne op og vise sin sårbarhed, siger Poul Videbech.
Men selvom det kan være grænseoverskridende, er det vigtigt, at man taler med andre, da man ofte ikke selv er i stand til at vurdere sin tilstand.
Et andet symptom, der kan vise sig i forbindelse med en depression, er selvmordstanker.
Her understreger Poul Videbech, at det er noget, man skal være særligt opmærksom på.
Hvis man oplever begyndende selvmordstanker, er det vigtigt, at man slår alarm og søger hjælp med det samme.
- Man skal huske på, at der er hjælp at få, siger Poul Videbech.
Hvad kan man gøre som pårørende?
Ofte vil de, der har en depression, ikke være i stand til at gribe ud efter den rette hjælp, og det kan derfor være nødvendigt, at man som pårørende kender til faresignalerne, og at man ved, hvornår man skal gribe ind.
Ifølge Bedre Psykiatri er det hver tredje, der ser sig selv som pårørende til en, der lider af en psykisk sygdom.
Men det er ikke kun personen med depressionen, der kan finde det grænseoverskridende at tage den første kontakt.
- Det kan være en grænse, man skal overskride, hvis man står på sidelinjen, fordi man heller ikke vil blande sig for meget i en andens liv, men det er vigtigt, at man handler, hvis man har en tvivl, siger Poul Videbech.
Et godt råd er at følge sin egen mavefornemmelse og at tage udgangspunkt i egne bekymringer, når man skal tale med vedkommende.
Det kan være en god idé at have undersøgt symptomerne på forhånd, inden man konfronterer vedkommende.
Det kan hjælpe til at tegne et billede af, om personen ligger i en risikozone, og hvilken støtte der er brug for.
Hvis man som pårørende ikke ved, hvordan man skal håndtere det, er det vigtigt, at man opfordrer vedkommende til at kontakte egen læge.
- Det kan være en god idé at tilbyde at tage med til lægen, da det kan skabe en tryghed for vedkommende, at der er en pårørende, som rækker hånden frem, fortæller Poul Videbech.
Men der er ingen tvivl om, at det kan være grænseoverskridende for begge parter, men uanset hvad, er det vigtigt, at man reagerer på egne og andres symptomer.
Poul Videbech opfordrer alle til at kontakte en omkring dig eller en fagperson, hvis du oplever nogle symptomer, som du er i tvivl om.
Hvad er det, der sker i hjernen, når en depression rammer?
Få svaret i videoen her:FacebookTwitterKopier linkEmner:Depressioner|Bedre Psykiatri|Psykiske lidelser|Sundhed og velvære|Glostrup




https://www.dr.dk/sporten/badminton/viktors-kompleks-5-grunde-til-han-endnu-ikke-har-knaekket-koden-til-hjemmebanesejr

BadmintonViktors kompleks: 5 grunde til at han endnu ikke har knækket koden til hjemmebanesejrDen massive opmærksomhed er en stor del af forklaringen, mener Viktor Axelsen inden Denmark Open.
Viktor Axelsen gør i denne uge uge sit tiende forsøg på at stryge til tops ved Denmark Open.
En turnering han endnu ikke har været i finalen i.
Af Henrik Fallesen15.
okt.
2019 kl.
07.
30Læs opDet er næsten naturstridigt, at Viktor Axelsen endnu ikke har stået i en finale ved Denmark Open.
Danmarks største badmintonstjerne har vundet VM i 2017 og har triumferet i den prestigefyldte sæsonfinale i både 2016 og 2017.
En OL-medalje fra Rio er der også i samlingen, og i de tre største internationale turneringer, All England, China Open og Indonesia Open, har han alle steder været i finalen.
Denmark Open-resultaterViktor Axelsen deltog første gang ved Denmark Open som 16-årig i 2010.
Hans overmand er listet i parentes.
2010: 2.
runde (Jan Ø.
Jørgensen)2011: Kvartfinale (Peter Gade)2012: 1.
runde (Lee Chong Wei)2013: 2.
runde (Lee Chong Wei)2014: 1.
runde (Chen Long)2015: Semifinale (Chen Long)2016: 2.
runde (Lee Hyun-Il)2017: Kvartfinale (Srikanth Kidambi)2018: 2.
runde (Anders Antonsen)Dertil kan man tilføje sejre på højeste niveau i Japan Open, Malaysia Masters, Spain Masters og India Open.
Men i Denmark Open, som foregår i fødebyen Odense, har 25-årige Viktor Axelsen aldrig knækket koden.
I ni forsøg er udbyttet blot blevet til én enkelt semifinaleplads, og hele seks gange er han røget ud efter maksimalt to kampe.
- Når man tænker på, at det er min hjemmebane, så er det overraskende, at jeg ikke har klaret mig bedre, erkender Viktor Axelsen.
I denne uge prøver han lykken for tiende gang i turneringen, som har status af en Super 750-turnering - hvilket betyder, at verdenseliten stiller op.
Men der er - igen - en masse forhindringer, der skal overvindes, hvis Axelsen endelig skal til tops.
Det gælder den aktuelle skadessituation, samt alle de forstyrrende ting rundt om en turnering på hjemmebane, som Axelsen herunder dykker ned i.
Optakt plaget af skadeAxelsens optakt til hjemmebaneturneringen bærer præg af en lang skadespause på fire måneder, da han havde et forstadie til en diskusprolaps i lænden.
For en måned siden gjorde han comeback ved China Open, men blev slået ud i første runde, og i Korea Open ugen efter røg han ud efter to kampe, så mængden af kamptræning er ganske begrænset, før det går løs i Odense.
- Hvis jeg kommer i rigtig god form, og mit spil kører, er det fedt at være på hjemmebane.
Men hvis jeg hænger i bremsen og er småskadet, kan det være sværere at præstere i Denmark Open end andre steder, siger Viktor Axelsen.
1HjembyenViktor Axelsen har boet i Odense, indtil han som 17-årig flyttede til Valby, så han kunne træne med landsholdet i Brøndby Hallen.
Det er ganske særligt for Viktor Axelsen, at Denmark Open siden 2007 har været afholdt i Odense, hvor han både er født og opvokset.
Hans forældre og søster bor stadig i byen, som han ofte kommer tilbage til.
De sidste par år har jeg isoleret mig en smule mere, end jeg gjorde i starten.
Viktor Axelsen- Mange ting er meget nemmere.
Blandt andet at jeg hurtigt kan komme hen og træne i OBK, hvis jeg har behov for det, fordi det er min barndomsklub.
Uden for banen er det dejligt, at jeg kan handle i Brugsen og købe mad, som jeg kender.
- I Odense møder jeg ofte folk, som ved, hvem jeg er.
Men endnu mere under Denmark Open, fordi der er fokus på badminton i byen, og så stor er Odense heller ikke.
Folk vil gerne snakke, men det tærer desværre på min energi.
- Derfor har jeg de sidste par år isoleret mig en smule mere, end jeg gjorde i starten.
Jeg prøver at slappe så meget af, som jeg kan.
Både fysisk og mentalt.
- De andre år har jeg boet hos min familie, men i år låner jeg en lejlighed, hvor jeg selv bor.
Det er nemmere at få besøg af mine venner der, og jeg kan selv lave mad, så det passer til mine kampe og træning.
Jeg bor rigeligt på hotel ude i verden, så det vil jeg ikke i Odense.
2Ankomst til hallenViktor Axelsen vandt VM-guld i 2017 som den kun tredje, danske herresingle.
Det fik hans popularitet til at eksplodere i Danmark, men også i udlandet tiltrækker han sig opmærksomhed.
Når Viktor Axelsen ankommer til Odense Idrætshal, hvor Denmark Open bliver spillet, er opmærksomhed på ham i samme øjeblik, han stiger ud af sin bil.
Jeg bliver nødt til at være mere kold omkring det, selvom det går imod mit væsenViktor Axelsen- Jeg bliver mødt af flere fans uden for hallen end andre steder i verden.
Det er nemmere at sige "no, thanks" eller "not right now", når jeg spiller i Kina.
Det er svært i Odense, fordi jeg kan møde en, som jeg måske har trænet med, da jeg var otte år.
- Tidligere var jeg dårligere til det, og så stoppede jeg op og snakkede lidt.
Men jeg bliver nødt til at være mere kold omkring det, selvom det går imod mit væsen.
- Folk, der kender mig, ved godt, hvorfor jeg siger nej.
Hvis nogen så skulle synes, at jeg lige pludselig er blevet en arrogant skid, må det være sådan.
Det skal jeg være okay med, og det synes jeg, at jeg er blevet bedre til, i takt med at jeg er blevet ældre og mere erfaren på det punkt.
- Jeg kan blive stresset over, at jeg ikke ved, hvor langt de er med kampene i hallen.
Så jeg ved ikke, om jeg skal direkte ind og starte opvarmning.
Optakten til mine kampe er meget skemalagt, og så er det et usikkert element for mig, hvis jeg skal snakke i for lang tid med folk.
Det er jeg ikke vant til ude i verden, men jeg bruger det ikke som en undskyldning.
3Inden for mureneSiden 2007 har Denmark Open været afholdt i Odense.
Turneringen strækker sig helt tilbage til 1935, og siden har byer over hele Danmark været vært for turneringen.
I nyere tid har Peter Gade (2008) og Jan Ø.
Jørgensen (2010) vundet Denmark Open.
Viktor Axelsen har selv prøvet som dreng at beundre de store stjerner, og derfor vil han også gerne give tilskuerne noget tilbage.
Men han ved samtidig, at det vigtigste for ham er at holde fokus på sin kamp.
Sidste år kunne jeg tage en bagindgang, og det håber jeg, at jeg kan igen i år.
Viktor Axelsen- Tidligere skulle jeg parkere uden for hovedindgangen, men sidste år ved Denmark Open kunne jeg tage en bagindgang, og det håber jeg, at jeg kan igen i år.
Men alligevel vil jeg højest sandsynligt møde folk ude på vejen.
De vil også gerne have en autograf, inden de skal se badminton.
- Selvom jeg tager bagindgangen og undgår nogle fans, møder jeg stadig mange folk inde i hallen.
Jeg kender mange af de frivillige, og dommere og linjedommere kan også finde på at bede om et billede.
- Jeg prøver at se rimelig fokuseret ud og måske have musik i ørerne.
Jeg har et par gange ladet, som om at jeg talte i telefon ved at holde den op til øret, men det trick har jeg ikke brugt i Danmark, og det er heller ikke noget, jeg typisk gør.
- Det tager mig ikke mange sekunder at sige "hej" og så gå videre.
Det har jeg altid overskud til.
Det skal jeg have.
4I aktionTre gange er Viktor Axelsen røget ud af Denmark Open efter et opgør mod en dansker.
Senest var det i 2.
runde sidste år, hvor han tabte til Anders Antonsen.
En hjemmebane er ikke automatisk en fordel, man kan tage for givet.
Det skal man stadig gøre sig fortjent til under kampene.
Også selvom man hedder Viktor Axelsen.
Det kan pludselig være endnu mere irriterende, at publikum sidder og spiller bagklog.
Viktor Axelsen- Hvis jeg spiller godt, er det superfedt.
Men hvis jeg ikke gør, kan jeg tydelig høre folk i hallen.
Hvis jeg lige pludselig begynder at fokusere på alt omkring mig, bliver det et problem.
Det har jeg prøvet et par gange.
- Hvis jeg laver en fejl, kan jeg høre publikum sige "neeej" eller "kom nu, Viktor".
Det irriterer mig mere, end det vil gøre i Korea.
Det er det sværeste under en kamp, fordi jeg hurtigt kan blive irriteret på alt andet end mig selv.
- Det kan skabe frustrationer på en helt anden måde.
Hvis jeg spiller dårligt, er der bare ikke meget at gejle publikum op med.
Så er det pludselig endnu mere irriterende, at publikum sidder og spiller bagklog.
- Jeg har fået mere erfaring på det punkt, og jeg tror på, at jeg bedre kan håndtere de situationer nu end tidligere.
Det er ikke særlig kompliceret: Hvis jeg spiller godt, er det nemt at spille på hjemmebane.
Og omvendt.
Det hele bunder i, om jeg spiller godt.
5Efter kampenViktor Axelsens familie følger hans karriere tæt.
Hans far er manager for ham, og hans mor og søster er også ofte på tribunerne, når han spiller i Europa.
Arbejdsdagen er langt fra slut, hvad enten Viktor Axelsen vinder eller taber en kamp.
Først skal han give interview til forskellige medier, og derefter har han lejlighed til at hilse på venner og familie, mens tilskuere tripper for at få foreviget et øjeblik sammen med ham.
- Efter en kamp har jeg mere overskud og føler mig mere til stede.
Ofte har mange venner og familie set min kamp, og dem går jeg bagefter ud for at takke for støtten.
- Jeg bruger meget mere energi til Denmark Open, end jeg gør til alle andre turneringer.
Viktor Axelsen- Tidligere spurgte de ind til, hvorfor jeg ikke vandt, eller hvorfor jeg ikke brugte mit kryds-stik oftere i en kamp.
Det er der heldigvis ikke så meget af længere.
I den relation skal det handle så lidt om badminton som muligt.
- Jeg bruger meget mere energi til Denmark Open, end jeg gør til alle andre turneringer.
Det år, hvor jeg var i semifinalen, var jeg virkelig træt efterfølgende.
De seneste to år har jeg meldt afbud til French Open i den efterfølgende uge, fordi jeg var så smadret.
Det er ellers en stor turnering, som man bør spille.
- På gangen eller uden for hallen møder jeg fans igen.
Jeg kunne stå i en time, hvis det var, men det kan jeg bare ikke.
I udlandet er det mere roligt.
Der er ikke lige så mange fans, der kommer hen til mig.
Optimalt set var jeg smuttet ud ad bagdøren igen, men sådan vil jeg heller ikke være.
Interviewet er slut, og Viktor Axelsen rejser sig fra sin stol for at komme videre med dagens træning.
Han når kun at gå få meter, før han bliver stoppet af en gruppe, der ønsker et billede med ham.
Han stiller op uden tøven.
Viktor Axelsens første kamp ved Denmark Open er onsdag aften mod Kenta Nishimoto, der er nummer 14 på verdensranglisten.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Odense|Viktor Axelsen (badmintonspiller)|Badminton|Japan|Kina




https://www.dr.dk/nyheder/indland/politiet-undersoger-skudepisode-og-overfald-i-kobenhavn

IndlandPolitiet undersøger skudepisode og overfald i KøbenhavnTo mænd er sigtet i sagerne, som politiet formoder hænger sammen.
Politiet kan endnu ikke udtale sig om, hvorvidt skyderiet har forbindelse til den igangværende konflikt mellem banden Brothas og udbrydergruppen NNV.
15.
okt.
2019 kl.
05.
45Læs opKøbenhavns Politi har sent mandag aften og natten til tirsdag undersøgt et skyderi i Valby.
Det bekræfter central efterforskningsleder Kenneth Jensen klokken 05.
00 tirsdag morgen.
Ifølge efterforskningslederen modtog Københavns Politi en anmeldelse om et muligt skyderi i nærheden af Toftegårds Plads omkring 21.
50 mandag.
Han fortæller, at de foreløbige undersøgelser fra stedet viser, at der er affyret i hvert fald ét skud.
Bare ti minutter senere modtog politiet en ny anmeldelse om et muligt knivoverfald ved Gammel Køge Landevej kort derfra.
Der er tale om en 21-årig mand, der blev udsat for spark og slag af en gruppe unge.
- Vi har en stærk formodning om, at overfaldet på Gammel Køge Landevej er en udløber af hændelsen ved Toftegårds Plads, siger Kenneth Jensen.
Politiet fandt efterfølgende en pistol nær den forurettede.
To mænd sigtetDen 21-årige blev efterfølgende bragt til hospitalet, men vil blive sigtet for ulovlig våbenbesiddelse, oplyser efterforskningslederen.
Også en 19-årig mand er anholdt i forbindelse med skyderiet, fortæller Kenneth Jensen.
Manden fandt politiet frem til på baggrund af et signalement givet til politiet.
Hans rolle i forløbet skal fortsat klarlægges, da han endnu ikke er afhørt.
Kenneth Jensen ønsker ikke at kommentere, om der er en forbindelse mellem den 19-årige og 21-årige.
Politiet kan endnu ikke udtale sig om, hvorvidt skyderiet har forbindelse til den igangværende konflikt mellem banden Brothas og udbrydergruppen NNV, som i den seneste tid har ført til sprængninger og skyderier i og omkring København.
Så sent som natten til mandag eksploderede en håndgranat foran en vandpibecafé på Amager.
Ifølge politiet skete det i forbindelse med konflikten mellem de to grupper.
Konflikten betyder også, at Københavns Politi, Københavns Vestegns Politi og Midt- og Vestsjællands Politi mandag valgte at forlænge de visitationszoner, som har været gældende i de sidste fire uger.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Midt- og Vestsjællands Politi|København|Københavns Politi|Sjælland|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/kraftfuld-tyfon-har-kostet-knap-70-menneskeliv-i-japan

UdlandKraftfuld tyfon har kostet knap 70 menneskeliv i JapanHagibis gik lørdag aften i land i Japan.
Tyfonen har skabt voldsomme oversvømmelser og kostet knap 70 liv.
Brandfolk har haft travlt under tyfonen Hagibis i Japan, hvor der er faldet knap en meter regn på et døgn.
)15.
okt.
2019 kl.
05.
38Læs opEn særdeles kraftig tyfon, der i weekenden ramte Japan med regnmængder så enorme, at landet aldrig før har oplevet lignende, har kostet knap 70 mennesker livet.
Det oplyser det japanske medie NHK tirsdag morgen ifølge nyhedsbureauet AFP.
NHK meddeler, at 15 personer derudover er meldt savnet.
Tidligt søndag morgen lød tallet på mindst 20 døde, men det er steget i løbet af dagen.
Hagibis, som tyfonen kaldes, gik i land lørdag aften lokal tid.
Den har ramt Tokyo og de omkringliggende områder med så store mængder regn, at det japanske meteorologiske institut udsendte en meget alvorlig advarsel.
Her blev befolkningen opfordret til at søge ly for at beskytte deres liv.
- Sandsynligheden for at der allerede er sket katastrofer som jordskred og oversvømmelser er ekstremt stor.
Det er vigtigt at tage skridt, der kan hjælpe med at redde jeres liv, sagde meteorolog Yasushi Kajiwara desuden.
På et døgn skyllede 939,5 millimeter regn - svarende til knap en meter - ifølge Reuters ned over landet.
Ekstreme regnmængderBåde når det kommer til vindstyrke og regn er tyfonen ekstrem.
På et døgn er 939,5 millimeter regn - svarende til knap en meter - skyllet ned over landet.
Det skriver Reuters.
Til sammenligning falder der på et helt år i Danmark ifølge DMI i gennemsnit 746 millimeter regn.
Evakueringsordrer var sendt ud til seks millioner mennesker, inden Hagibis gik i land med vindstød omkring 216 kilometer i timen.
Mens den hærgede med ekstrem styrke, begyndte jorden at skælve i Tokyo.
Et jordskælv af styrke 5,7 har rystet byen lørdag aften lokal tid, hvilket har fået mange borgere til at følge rådet om at søge ly.
Infernalsk trommenTitusinder har samlet sig i krisecentre, mens en del har valgt at barrikadere sig hjemme.
En af dem er Hidetsugu Nishimura.
- Jeg er 77 år gammel, og jeg har aldrig set noget lignende.
Vi kan høre en infernalsk trommen fra regnen og vinden.
Og et stykke af taget er væk.
I en time rystede huset på grund af vind og regn, siger Hidetsugu Nishimura.
Hagibis har ramt Japan blot en måned efter en anden kraftig tyfon.
Genopbygningsarbejdet efter den var endnu ikke færdigt.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Japan|Orkaner|Tokyo|Danmarks Meteorologiske Institut




https://www.dr.dk/nyheder/udland/barnier-tror-fortsat-paa-en-brexit-aftale-men-det-bliver-svaerere-og-svaerere

BrexitSe temaUdlandBarnier tror fortsat på en brexit-aftale: Men det bliver sværere og sværereDen danske udenrigsminister er dog knap så optimistisk.
EU's brexit-chefforhandler, Michel Barnier, briefer her til morgen EU's udenrigs- og EU-ministre om forhandlingerne med briterne.
Af Per Bang Thomsen - Bruxelles15.
okt.
2019 kl.
09.
18 | opdateret 15.
okt.
2019 kl.
09.
27Læs opDet er stadigvæk muligt at lande en brexit-aftale mellem EU og Storbritannien.
Men det bliver sværere og sværere, og tiden er ved at rinde ud.
Det er meldingen her til morgen fra EU’s brexit-chefforhandler, Michel Barnier, efter de seneste dages intense forhandlinger mellem parterne.
- Selvom det bliver svært at nå en aftale – sværere og sværere – så mener vi fortsat, at det er muligt i løbet af denne uge, lyder det fra chefforhandleren.
Finland har for tiden formandskabet for EU, og i aftes lød det ellers fra den finske statsminister, Antti Rinne, at der er ”brug for mere tid”.
Men Michel Barnier, der her til formiddag skal briefe EU's udenrigs- og EU-ministre om forhandlingerne, tror fortsat på det.
- Det skal åbenlyst være en aftale, der fungerer for alle.
Det vil sige hele Storbritannien og hele EU.
Og lad mig tilføje, at tiden nu er kommet til, at vi omformer de gode intentioner til en juridisk tekst, understreger han.
Den britiske premierminister, Boris Johnson, holder fast i, at Storbritannien skal være ude af EU den 31.
oktober i år.
Kofod: Det ser unægteligt udfordrende udI fredags fik Michel Barnier grønt lys af EU-landene til at føre intense brexit-forhandlinger med Storbritannien, der efter planen skal forlade EU den 31.
oktober i år.
Det skete, efter at EU havde modtaget det, som formanden for Det Europæiske Råd, Donald Tusk, betegnede som ”lovende signaler” fra briterne.
- Vi bliver nødt til at satse på selv den mindste chance.
Et no deal-brexit vil aldrig blive EU’s valg, lød det fra formanden.
Hvad er ’backstop’?
Et backstop er en forsikring i Theresa Mays Brexit-aftale.
Den betyder, at hvis forhandlingerne mellem EU og Storbritannien bryder sammen, så forbliver Nordirland eller Storbritannien en del af toldunionen for at kunne holde grænsen mellem Irland og Nordirland åben.
Der er nemlig blandt andet frygt for, at en hård grænse kan gå ud over den såkaldte Langfredagsaftale, der endte årtiers vold i Nordirland.
Nogle frygter også, at bagstopperen vil fastholde briterne i toldunionen på ubestemt tid eller skille Nordirland fra Det Forenede Kongerige.
Læs mere om bagstopperen og problemerne med den nordirske grænse i dette overblik.
Siden da har parterne forhandlet, og det har været ”intenst”, understreger Michel Barnier her til morgen.
Det er grænsen mellem Irland og Nordirland, der fortsat skaber problemer.
Men det er uvist, hvad der helt konkret ligger på forhandlingsbordet lige nu, og hvor langt de er nået.
Den danske udenrigsminister, Jeppe Kofod, deltager i dagens briefing.
Han er dog knap så optimistisk her til morgen.
- Jeg er forsigtig optimist, men jeg er også realist.
Lad os se, hvad der kan komme i stand i løbet af ugen.
Det er positivt, at der ligger et konkret forslag på bordet fra briternes side.
Men det er lige så vigtigt at sige, at vi ikke er i mål endnu, siger han og understreger, at ”det ser unægtelig udfordrende ud”.
Aftale kan falde på plads senereEU’s stats- og regeringschefer skal torsdag og fredag mødes til EU-topmøde i Bruxelles.
Her skal de i givet fald tage stilling til en ny brexit-aftale.
Ifølge den britiske tv-station BBC overvejer EU-lederne dog, om man skal afholde endnu et topmøde i forsøget på at lande en endelig skilsmisseaftale med Storbritannien.
Den britiske premierminister, Boris Johnson, fastholder fortsat, at Storbritannien skal forlade EU inden måneden er omme.
Og udenrigsminister Jeppe Kofod kan godt se for sig, at man kan nå at forhandle en skilsmisseaftale på plads efter topmødet i denne uge – og inden den nuværende brexit-deadline.
- Ja.
For den danske regering er det vigtigste, at Storbritannien forlader EU med en aftale.
Det vil gøre, at man ikke får store problemer med toldmure og økonomiske konsekvenser, som man vil få, hvis det bliver et hårdt brexit uden en aftale, siger han og fortsætter:- Hvornår det så kan lade sig gøre – og om der teknisk set skal åbnes for forlængelse – må vi se på.
Men det vigtigste er som sagt, at vi ikke får et hårdt brexit.
Og hvis det kan undgås, er det klart, at vi vil strække os meget langt for at undgå det.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Boris Johnson (politiker)|Donald Tusk (politiker)|EU|Storbritannien|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/christian-har-levet-et-liv-med-angst-og-depression-naar-jeg-blev-vred-eller-ked-af

Syg i hovedet?
Se temaIndlandChristian har levet et liv med angst og depression: 'Når jeg blev vred eller ked af det, var det med 300 kilometer i timen'Først da Christian Ingemann var 32 år gammel, opdagede han glæde ved livet.
Fortalt til Thea Deleuran Müller15.
okt.
2019 kl.
06.
28Læs opKender du den der følelse af angst og nervøsitet inden en eksamen?
Det er svært at sove i dagene op til, det hele spænder sammen i maven, det kribler ubehageligt i kroppen, og følelsen er umulig at komme af med.
Sådan har jeg haft det i stort set hele mit liv.
Indtil for cirka tre år siden, hvor mit liv ændrer sig drastisk til det bedre.
I dag oplever jeg en lykkefølelse, som jeg ikke har kendt til tidligere, men vejen hertil har været lang.
Angst er egentlig en ret almindelig følelse, men hos mig har den konstant været til stede, og følelserne bliver endnu værre, når jeg er ude blandt andre mennesker.
Det er også årsagen til, at jeg på et tidspunkt burede mig inde i min etværelseslejlighed i så lang tid, at jeg ikke fik betalt min husleje.
Til sidst bankede fogeden på døren og smed mig ud.
Lige inden jeg når de officielle teenage-år, får de følelser selskab af nogle mørke og tunge nogen af slagsen.
Allerede da jeg er 12 år gammel, mærker jeg det, som jeg i dag ved, er tegn på en depression, men som jeg dengang tænkte hørte til det at være voksen.
Ingen lyst til at leve eller hverdagenJeg kan tydeligt huske det.
Mine forældre er skilt, og jeg er flyttet fra min mor og hjem til min far.
Der står jeg en dag under bruseren og tænker: Jeg har ikke lyst til at leve mere.
Jeg har ikke lyst til at være her.
Jeg har ikke lyst til hverdagen eller noget som helst.
Hvem er Christian?
Det har altid været svært at være til for nu 35-årige Christian Ingemann.
Lige indtil hans liv forandrede sig drastisk til det bedre for omkring tre år siden.
Han har kæmpet sig fri fra et liv med depression og angst, hvor han stod uden lejlighed og uden nogen tæt på ham, til nu at have momenter af lykke, som han aldrig har haft før.
De sidste 10 år har han arbejdet som organisationsmedarbejder på Christiansborg.
Han har et barn på vej med sin kæreste, som han også har købt et hus med.
Men hvordan er han kommet derhen?
Her får du Christian Ingemans historie.
Fortalt med hans egne ord.
Det var første gang, jeg mærkede den manglende lyst til livet, som depression især er for mig.
Og den følelse hænger bare ved det meste af mit liv.
Dengang vidste jeg ikke, hvad det var.
Selvom jeg i dag er 35 år gammel, er det først noget, jeg har fundet ud af i de seneste år, for i dag har jeg det helt anderledes.
Jeg har det virkelig godt og er nærmest gået fra nul til 1000 på den rigtig gode måde.
Hvis det kan gøre det.
Men som barn og ung har jeg skulle klare det meste selv, og i de sidste år af folkeskolen, tænkte jeg, at det der med at gå i skole, ikke gik så godt for mig.
Derfor blev min konklusion, at jeg skal være håndværker.
Jeg er lige fyldt 16 år, da jeg kommer i lære som blikkenslager, men jeg er stadig ikke særligt glad.
Det roder helt vildt i mit liv, og jeg bliver uvenner med min far, flytter hjem til min mor, der er ved at blive skilt fra sin nye mand, og det gør så, at jeg flytter hjem til min far igen.
'Du er sgu ikke helt ligesom normale mennesker'Midt i det kaos får jeg faktisk en kæreste.
Det er den her kæreste, som er den første til at pege på, at der måske er noget galt på øverste etage hos mig.
"Du er sgu ikke helt ligesom normale mennesker.
Der er noget galt med dig", siger hun til mig en dag.
Det, synes jeg, er vildt irriterende.
Hvad fanden rager det hende, hvordan jeg er?
Og ja, jeg er måske lidt aggressiv.
Ikke på sådan en voldelig måde, men jeg har et hidsigt temperament.
Jeg troede, det var meget normalt, for sådan var mine venner jo også.
Vi var nogen fandens karle, der sloges lidt en gang imellem, og som drak virkelig mange øl.
Som man nu gør, når man er 16 år og er vokset op i en lille forstad.
Den kæreste, jeg har, får tvunget mig til at søge hjælp via min læge, hvor jeg går op og siger, at jeg sgu ikke har det så godt.
Det ender med, at jeg starter i behandling på et psykiatrisk ambulant behandlingssted.
Har du haft psykiske lidelser inde på livet?
Alle, der har haft eller har psykiske problemer, ved, hvor utrolig hårdt det kan være at være i det.
Og nærmest endnu hårdere at overkomme det eller få en hverdag til at fungere med en psykisk lidelse eller sygdom som følgesvend.
Føler du på nogen punkter, at du er blevet et klogere og stærkere menneske?
Og har du lyst til at dele din historie med os?
Send os en mail med din historie til psykisk@dr.
dk.
Kun de journalister, der arbejder på historien, vil kunne læse den.
Vi anbefaler dig, at du sender din mail krypteret, så du er sikker på, at indholdet ikke kan læses af andre.
Du kan læse mere her.
Jeg får fri fra min læreplads, og jeg starter i gruppeterapi på behandlingsstedet i seks måneder.
Men dagen efter jeg skal starte der, går min kæreste fra mig, og det ender med, at jeg bruger tiden i gruppeterapi på at bearbejde mine kærestesorger, som enhver anden ung person ville gøre det.
Blev smidt ud af lejlighedenJeg havde ingen værktøjer til at styre mine følelser dengang, som jeg har i dag.
Når jeg blev ked af det eller vred, var det med 300 kilometer i timen.
Og nu er vi tilbage til den etværelseslejlighed, jeg ender med at blive smidt ud af, for da jeg er 17 år gammel flytter jeg hjemmefra.
Lejligheden får jeg af kommunen, da jeg er blevet uvenner med min far og ikke har noget sted at bo.
På det tidspunkt er det faktisk umuligt for mig at være tæt på andre mennesker.
Selvfølgelig har jeg nogle venner, men det eneste, vi laver, er at være fulde.
I den første tid jeg bor i lejligheden, starter jeg på HF, og det går faktisk fint.
Jeg har det stadig ikke godt, men det bliver en succes-oplevelse at starte der.
Men så går jeg ned med stress, som jeg aldrig har gjort det før.
Det handler faktisk ikke så meget om skolen, men mere om at jeg er utrolig ked af mit liv.
Jeg sidder i min lille lejlighed, og det hele er vokset mig over hovedet.
Jeg har ikke betalt husleje, og jeg har ikke gjort rent i måske et år.
Det værste, jeg nogensinde har prøvetDet er en sort plet i min hukommelse, for det er nok det mørkeste sted, jeg nogensinde har været.
Jeg er meget ensom.
Jeg har et arbejde på en tankstation, hvilket jeg elsker, for der er andre mennesker.
Jeg går i skole, men så kommer en lang sommerferie, og så mangler jeg den struktur, der hedder at stå op hver dag for at tage derhen.
Jeg går fuldstændig ned med flaget.
Pludselig har jeg ikke betalt husleje i tre måneder, og jeg ender med at blive smidt ud med fogedens hjælp.
Forløbet var så traumatisk for mig, at jeg simpelthen ikke kan huske det.
Det ender med, at jeg bliver hjemløs, men i stedet for at tage hånd om mine problemer, tager jeg til min kammerat i København og drikker mig fuld en hel weekend.
Til sidst sidder jeg foran den tank, jeg arbejder på, og drikker bajere med de alkoholikere, der altid sidder foran tankstationen.
© drStil spørgsmål til ChristianChristian Ingemann sidder klar til at svare på spørgsmål på dr.
dk klokken 19.
00 i aften.
Har du spørgsmål til ham, kan du allerede stille det nu - lige her.
Klokken 10 om formiddagen drikker vi stadig øl, og jeg har ikke sovet endnu.
Der kommer én af de taxachauffører, der plejer at komme på tanken, og spørger mig, hvad fanden det er, jeg egentlig har gang i.
"Prøv at se på dig selv", ender han med at sige.
Og jeg kan sagtens se, hvad han mener, men jeg aner ikke, hvad jeg skal gøre.
”Det ved jeg", siger han så: "Vi kører lige op på psykiatrisk skadestue".
Der bliver jeg indlagt på den lukkede, fordi jeg siger, jeg ikke har lyst til at leve, jeg har ikke noget sted at bo og fuck det hele.
Jeg ejer kun det tøj, jeg har påDer ligger jeg i et døgns tid og bliver skrevet ind til at komme i akut ambulant-behandling, hvor jeg skal komme tre dage om ugen.
Min mor henter mig fra den lukkede og kører mig op til min mormor, hvor jeg kan bo.
Da jeg kommer derop, er det eneste jeg ejer, det tøj jeg har på.
Jeg kan huske det så tydeligt.
Det er en sweatshirt, som er stribet, gul og sort, og som er helt beskidt, og et par slidte bukser.
Der forsøgte jeg at sove depressionen væk, og jeg ender med at være hos min mormor i to år, samtidig med at jeg er i behandling.
Jeg får så en lejlighed igen i Hundige, hvor jeg har boet før, og jeg flytter stille og roligt ud af min mormors hus og ender med at bo der.
Jeg ved ikke, hvad jeg laver, eller hvad jeg vil, men så starter jeg langsomt i det arbejde, jeg har nu.
I et sekretariat på Christiansborg, og det går faktisk godt.
Det giver mig en følelse af succes, som jeg aldrig har haft før, og det er måske årsagen til, at jeg stadig arbejder der den dag i dag.
Der havde ellers været tale om førtidspension, men det ville jeg ikke høre tale om.
Jeg er et ungt menneske, der har brug for at være sammen med andre, men jeg har også angst for at være steder med mange mennesker.
Det, som jeg i dag ved, er social angst.
For at dulme den angst drikker jeg simpelthen.
Det har været min strategi indtil for tre år siden.
Når jeg skulle ud og mødes med mine venner, var det både på hverdage og i weekender, vi blev meget fulde.
Da jeg er teenager og ung voksen, tænker jeg, at det er mit lod i livet at være psykisk ustabil og ikke at have det særlig godt.
Det er sådan, jeg er, og sådan jeg altid har været.
Men det er først for to-tre år siden, at det går op for mig, at det faktisk er depression, jeg har haft.
Der har været alle mulige diagnoser på bordet gennem tiden, men jeg ender til sidst hos en læge, der siger, at du har en svær depression og angst - og du kan få det bedre, end du har det nu.
Med det nye arbejde kommer der også nye venner, som ikke drikker sig fra tingene, men rent faktisk taler om, hvad der sker inde i én, og det gør også en kæmpe forskel for mig.
Er det sådan her, man skal have det?
Det er jo fedt at leveDa lægen giver mig den besked, beslutter jeg mig for, at jeg nu vil forsøge at lægge mit liv om.
Jeg begynder at dyrke motion, som allerede begynder at sende endorfiner til min hjerne.
Jeg skærer kraftigt ned på alkohol, og jeg begynder at spise sundt.
Langsomt begynder jeg at få det bedre.
Det er til hver en tid, det værd.
Det vil jeg gerne sige til alle, der har psykiske problemer eller udfordringerChristian IngemannEfter lidt tid står jeg med en vild følelse, jeg aldrig har oplevet før.
Pludselig tænker jeg: Hold kæft, hvor er det fedt at leve.
Er det sådan her, man skal have det?
Sådan har jeg aldrig haft det før, og der har jeg været på den her jord i 32 år.
Jeg kan mærke glæde og mit liv på en måde, jeg aldrig har kunne før.
Det er ikke bare mit lod i livet at have det skidt, men det er faktisk angst og de depressive tanker, der trækker mig ned, og jeg får nogle værktøjer i værktøjskassen til at kunne håndtere de følelser.
Selvfølgelig har jeg stadig alle mulige ting inde i mig, men nøglen er at have nogle værktøjer med sig, som hjælper én med at håndtere de følelser, der dukker op.
Syg i hovedet?
Hvis du har en depression eller angst, ligesom Christian også har haft det, skal du vide, at du ikke er alene.
Depression er for eksempel en af de mest almindelige sygdomme, der kan ramme vores psyke, og gennem livet vil hver femte eller sjette af os udvikle symptomer på sygdommen.
Flere kvinder end mænd bliver ramt af depression, som man kan have i forskellige grader.
Kilde: PsykiatrifondenGør det hurtigere, gør det nu - og tag dig tidHvis jeg kunne gå tilbage i tiden og sige til ham på 23 år, der sidder i en etværelseslejlighed med fluer overalt, fordi der ikke er blevet ryddet op eller gjort rent i flere uger, at hvis du kæmper for det, er det virkelig det værd i den sidste ende og på den anden side.
Det kan godt være, at det tager lang tid at komme ud af det, og at du får hjælp til det undervejs, men det er dig selv, der skal grave dybt ind inde i dig.
Og det gør ondt og bliver til tider forfærdeligt, men du kommer til at have det helt vildt godt.
Gør det hurtigere, gør det nu - og tag den tid, det skal tage.
Det er til hver en tid, det værd.
Det vil jeg gerne sige til alle, der har psykiske problemer eller udfordringer.
Selvom du måske altid vil have det, er det fandme det værd, når du pludselig har kæmpet dig fra det yderste af samfundet og så tilbage.
Uanset hvor sort det ser ud, vil du opleve en lykke, der er bedre end det bedste narko, du kunne tage.
Det er en lykke-rus at vide, at der var engang, hvor du aldrig var lykkelig.
I dag er jeg da ikke lykkelig hele tiden, men jeg har de der lykkelige øjeblikke, og det er det vigtigste for mig i livet.
Nu begynder jeg at have drømme for fremtiden, og jeg skal være far med min dejlige kæreste, og vi har købt et hus.
Og de ting er symbolet på det, jeg har kæmpet mig ud af.
Når du kommer til et punkt, hvor du rent faktisk kan begynde at have nogle drømme i dit liv, er det den vildeste lykkerus.
For det har jeg aldrig haft indtil for et par år siden.
Hvis du har haft et angstanfald, ved du, hvor ubehageligt sådan et kan føles.
De kan komme ud af det blå og uden varsel.
Men hvorfor får vi angstanfald, og hvad sker der i vores hoved og krop, når sådan et rammer?
Det har vi forklaret i videoen her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Psykiske lidelser|Depressioner|København|Folkeskolen (Danmark)|Hundige




https://www.dr.dk/nyheder/udland/ole-ryborg-om-ny-brexit-aftale-ingen-har-lyst-til-sige-nu-er-det-slut

BrexitSe temaBrexitOle Ryborg om ny brexit-aftale: Ingen har lyst til at sige, at 'nu er det slut'Trods forsigtig EU-optimisme er der stadigvæk lang vej igen for en ny skilsmisseaftale, vurderer DR’s EU-korrespondent.
Den britiske premierminister, Boris Johnson, vil have, at Storbritannien skal forlade EU den 31.
oktober.
Han står nu over for en meget stor brexit-uge.
Af Per Bang Thomsen - Bruxelles15.
okt.
2019 kl.
15.
05Læs opDer var optimisme at spore hos EU's brexit-chefforhandler, Michel Barnier, da han her til morgen skulle briefe EU-landene om skilsmisseforhandlingerne med Storbritannien.
- Selvom det bliver svært at nå en aftale – sværere og sværere – så mener vi fortsat, at det er muligt i løbet af denne uge, lød det.
Men ifølge DR's EU-korrespondent, Ole Ryborg, bliver det noget nært umuligt for EU og Storbritannien at lande en helt færdigforhandlet og blåstemplet aftale inden den 31.
oktober, hvor briterne efter planen skal forlade den europæiske union.
- Der er 16 dage tilbage, og jeg har meget svært ved at se, hvordan de skulle kunne blive enige om en juridisk bindende tekst, som både er blevet godkendt af EU's stats- og regeringschefer, der britiske parlament og Europa-Parlamentet, siger Ole Ryborg.
- Vi er før blevet overrasket, når det kommer til brexit.
Og det kan være, at de ud af det blå overrasker alle med en aftale, som kan stryge lige igennem.
Men jeg vil se det, før jeg tror på det, tilføjer han.
Læs også:Barnier tror fortsat på en brexit-aftale: Men det bliver sværere og sværereLang vej igenDet er fortsat spørgsmålet om grænsen mellem Irland og Nordirland samt det såkaldte backstop, der skaber problemer ved forhandlingsbordet.
Hvad er ’backstoppet’?
Et backstop er en forsikring i den tidligere premierminister Theresa Mays Brexit-aftale.
Den betyder, at hvis forhandlingerne mellem EU og Storbritannien bryder sammen, så forbliver Nordirland eller Storbritannien en del af toldunionen for at kunne holde grænsen mellem Irland og Nordirland åben.
Der er nemlig blandt andet frygt for, at en hård grænse kan gå ud over den såkaldte Langfredagsaftale, der endte årtiers vold i Nordirland.
Nogle frygter også, at bagstopperen vil fastholde briterne i toldunionen på ubestemt tid eller skille Nordirland fra Det Forenede Kongerige.
Læs mere om backstopperen og problemerne med den nordirske grænse i dette overblik.
Og selvom der i de seneste dage har været bevægelser i forhandlingerne, så er parterne fortsat ikke blevet enige.
- Det skal åbenlyst være en aftale, der fungerer for alle.
Det vil sige hele Storbritannien og hele EU.
Og lad mig tilføje, at tiden nu er kommet til, at vi omformer de gode intentioner til en juridisk tekst, lød det her til morgen fra Michel Barnier.
Men selv hvis de skulle blive enige ved forhandlingsbordet, så er der fortsat lang vej igen, understreger Ole Ryborg.
Først skal den godkendes på politisk plan af EU's stats- og regeringschefer.
De skal mødes til EU-topmøde i Bruxelles på torsdag og fredag.
Men der skal ske store fremskridt ved forhandlingsbordet, hvis aftalen skal være på plads inden da.
- Der bliver allerede nu talt om, at der skal holdes et ekstraordinært EU-topmøde senere på måneden, siger Ole Ryborg.
Godkendes af parlamentetDerudover er der de juridiske aspekter.
For at en EU-aftale skal være juridiske bindende, skal den være oversat til alle EU's 24 officielle sprog.
- Der sidder et hold af jurist-lingvister, der skal kontrollere, at teksten er enslydende, hvad enten det er på dansk, bulgarsk eller engelsk.
Der må ikke være tvivl om, at det er den samme tekst, en domstol sidder med, hvad enten det er i København, Sofia eller London, siger Ole Ryborg.
Dernæst skal den sendes til det britiske parlament, hvor både Overhuset og Underhuset skal sige god for den.
- De skal have tid til både at granske den og vedtage den, siger Ole Ryborg.
Tre gange er skilsmisseaftalen blevet nedstemt i det britiske parlament.
Spørgsmålet er om en eventuel ny aftale vil ryge igennem.
Han understreger, at det kun er et hjørne af den oprindelige skilsmisseaftale på 585 sider, der er ved at blive genforhandlet.
Resten bliver der ikke rørt ved.
Hvad er et no deal-brexit?
Et no deal-brexit betyder, at Storbritannien forlader EU uden en aftale.
Det vil sige, at Storbritannien fra den ene dag til den anden ryger ud af blandt andet EUs indre marked og den fælles toldunion.
Storbritannien vil i udgangspunktet skulle handle med EU og andre lande under de vilkår, der er bestemt af medlemmerne af verdenshandelsorganisationen WTO.
EU og Storbritannien har allerede lavet en række aftaler, der vil gælde også i tilfælde af, at briterne træder ud af EU uden en aftale.
Det gælder for eksempel flytrafik.
Du kan læse meget mere om konsekvenserne af et no deal-brexit i dette overblik.
- Den oprindelige aftale er blevet afvist tre gange i det britiske parlament, så Boris Johnson skal i givet fald også sikre sig, at der er opbakning til den nye.
Derefter skal Europa-Parlamentet også godkende aftalen.
Og ifølge Ole Ryborg vil europaparlamentarikerne ikke stemme for en tekst, før de ved, om der er opbakning til den i det britiske parlament.
- Europa-Parlamentet mødes i næste uge i Strasbourg.
Med mindre, at der ligger en tekst klar, som stats- og regeringscheferne kan blive enige om på topmødet, og som der på lørdag er flertal for i det britiske parlament, kommer de ikke til at stemme om den, siger DR's EU-korrespondent.
Ingen vil sige stopDen danske udenrigsminister, Jeppe Kofod (S), deltog i dagens brexit-briefing med Michel Barnier.
Og han lagde efterfølgende ikke skjul på, at han er en del mere skeptisk end chefforhandleren.
- Tidsplanen er uhyre stram, så der skal også en god portion realisme ind her, sagde han efterfølgende.
Læs også:Kim Bildsøe: Briterne står over for en kæmpe ugeIfølge Ole Ryborg vil man dog fra EU's side fastholde den optimistiske tone og fortsætte forhandlingerne med briterne.
- Alle er parate til at fortsætte, for ingen har lyst til at sige, at "nu er det slut".
Gør man først det, skal man til at tale om en udskydelse af brexit eller no deal, siger DR's EU-korrespondent.
Franske Michel Barnier har været EU's brexit-chefforhandler siden begyndelsen.
Han vil ikke afvise, at en aftale kan blive indgået i løbet af ugen.
Den britiske premierminister, Boris Johnson, har flere gange sagt, at brexit ikke skal udskydes igen.
Men det kan ifølge Ole Ryborg være, at han alligevel vil gå med til det, hvis EU og Storbritannien bliver enige om en holdbar politisk løsning inden månedens udgang.
- Så kan han sige, at han har håndteret brexit, men at der er brug for ekstra tid til at håndtere alle de juridiske aspekter, siger han og tilføjer:- Men når det er sagt, er det meget, meget svært at se, hvordan de kan enes om en tekst, der både er acceptabel i Europa-Parlamentet og i det britiske Underhus.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Boris Johnson (politiker)|EU|Europa-Parlamentet|Storbritannien|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/minister-glaeder-sig-over-eu-kompromis-om-fiskekvoter

IndlandMinister glæder sig over EU-kompromis om fiskekvoterEfter kompromisaftale bliver nedgangen i de danske fiskekvoter mindre, end EU-Kommissionen havde lagt op til.
15.
okt.
2019 kl.
03.
17Læs opVed et ministerrådsmøde i Luxembourg mandag aften er EU-landene blevet enige om at reducere fiskekvoterne i Østersøen.
Men nedgangen i de danske fiskekvoter bliver mindre, end EU-Kommissionen havde lagt op til, skriver Miljø- og Fødevareministeriet i en pressemeddelelse.
EU-Kommissionen havde fremlagt et forslag til næste års fiskekvoter, hvor silde- og torskekvoterne for 2020 i den vestlige Østersø sænkes henholdsvis 68 og 71 procent.
For Danmark betyder dagens forhandling, at torskekvoten bliver reduceret med 60 procent, og sildekvoten bliver reduceret med 65 procent.
Fiskeriminister Mogens Jensen (S) siger til Ritzau, at man med de vedtagne kvoter har "ramt en god balance" mellem hensyn til fiskebestandene og fiskerierhvervet.
- Jeg er godt tilfreds med, at vi har fundet et kompromis, hvor fiskebestandene får gode betingelser for at vokse, samtidig med at østersøfiskerne kan fortsætte med at fiske.
- Fiskerne skal leve af at fiske, men det kan de kun, hvis der også er fisk at fange de kommende år, tilføjer fiskeriministeren.
Fiskebestanden i Østersøen er under pres, og flere steder er den i fare for at kollapse.
I juli måtte EU-Kommissionen forbyde erhvervsfiskeri af torsk i dele af Østersøen resten af året, fordi arten var "stærkt truet".
Danmarks Naturfredningsforening har tidligere kritiseret regeringens linje på fiskeriet i farvandet.
Samtidig har Danmarks Fiskeriforening opfordret til, at kvoterne skulle fastholdes på samme niveau som nu - langt højere end hvad EU-Kommissionen ønsker.
Men Mogens Jensen erklærer, at han fortsat vil forsøge at forbedre dialogen med erhvervet og de grønne organisationer fremadrettet.
- Kvoterne er altafgørende for fiskerne, og særligt fiskere med mindre fartøjer er påvirket af nedgangen i kvoterne i Østersøen.
Jeg vil allerede i efteråret invitere til en bred dialog om, hvordan vi skaber rammerne for fremtidens fiskeri i Østersøen, og hvordan fiskeriet skal udvikle sig, siger han.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/boeger/kvinden-bag-handmaids-tale-far-vigtig-pris

BøgerKvinden bag 'The Handmaid's Tale' får vigtig prisMargaret Atwood får den en af priserne ved årets Booker Prize for sin opfølgning på romansuccesen.
Margaret Atwood (tv.
) vandt bogprisen Booker Prize med Bernardine Evaristo (th.
).
)15.
okt.
2019 kl.
04.
15Læs opForfatterne Margaret Atwood og Bernardine Evaristo modtager den prestigefulde hæder Booker Prize, der uddeles sent mandag aften.
Prisen uddeles til et værk, der er skrevet på engelsk, og den er blevet uddelt siden 1969.
Margaret Atwood modtager prisen for romanen 'The Testaments' - på dansk 'Gileads døtre' - mens Bernardine Evaristo modtager prisen for 'Girl, Woman, Other'.
Førstnævnte er en viderefortælling af bogen 'The Handmaid's Tale' - på dansk 'Tjenerindens fortælling' - fra 1985, som også er blevet til en populær tv-serie under samme navn, der netop har afsluttet sin tredje sæson.
'The Testaments' foregår, 15 år efter at 'The Handmaid's Tale' forlader den kvindelige hovedperson, Offred.
Den nye roman, der fortælles fra tre kvinders perspektiv, er ikke direkte forbundet med tv-serien.
Canadiske Atwood er den første kvindelige forfatter, der har modtaget Booker Prize to gange.
- Jeg er meget overrasket.
Jeg troede, at jeg var for gammeldags, siger Atwood til prisuddelingen.
- Jeg har ikke brug for opmærksomheden, så jeg er glad for, at du får noget af den, siger Atwood henvendt til den anden prisvinder, Evaristo.
Med prisen følger 50.
000 britiske pund - svarende til omkring 425.
885 kroner.
Juryen begrunder Atwods pris med, at den "elsker denne granskning af kompleksitet, ukuelighed og modstand.
Vi elsker sproget, fortællerstyrken og ambitionen".
Sidste år gik Booker Prize til Anna Burns for romanen 'Milkman'.
I ugen efter offentliggørelsen steg salget af bogen med 880 procent.
Den engelske udgave af 'The Handmaid's Tale' har solgt over otte millioner eksemplarer.
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier linkEmner:Litteratur|London|Storbritannien




