https://www.dr.dk/nyheder/udland/taliban-draeber-30-sikkerhedsfolk-paa-en-nat

UdlandTaliban dræber 30 sikkerhedsfolk på én natDen militante gruppe fører en blodigt forhandlingtaktik, som man kan forvente fortsætter, siger ekspert.
De afghanske sikkerhedsstyrker udsættes i øjeblikket for blodige angreb fra Taliban-bevægelsen.
Af Sean Coogan15.
nov.
2018 kl.
23.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBlodige angreb omkring byen Rafah i det vestlige Afghanistan har siden i aftes kostet 30 sikkerhedsfolk livet.
Det oplyser de lokale myndigheder ifølge AP.
De storstilede angreb kommer fire dage efter, at Taliban dræbte 50 medlemmer af de afghanske sikkerhedsstyrker i området.
Trods mange års krig med Natos soldater i landet, og Vestens indsats for at styrke landets sikkerhedsstyrker, er det lykkes Taliban-bevægelsen at overtage næsten halvdelen af landet.
Læs også:Efter 17 års krig: USA vil forhandle direkte med TalebanAngrebene er led i en blodig forhandlingsteknik fra Taliban.
Det fortæller konsulent ved Forsvarsakademiet, David Vestenskov, der har forsket i den sikkerhedspolitiske situation i Afghanistan.
- Det vidner om, at der er en stærk tro blandt Taliban-bevægelsen om, at man kan stille sig i en stærkere position inden mulige forhandlinger i fremtiden.
Flere tusinder kæmperDer er tale om et omfattende angreb på regeringsstyrkerne i den vestlige del af Afghanistan, fortæller David Vestenskov.
Han peger på, at der ifølge forlydender er op mod 2.
000 oprørssoldater, som deltager i angrebet.
Det peger på en decideret militæroperation med henblik på at indtage byen Farah.
- Det er et klart signal om, at Taliban har ambitioner om at vinde territorium i denne periode, siger David Vestenskov.
Læs også:For første gang siden 2001: Taliban accepterer Eid-våbenhvileHan fortæller, at de afghanske sikkerhedsstyrker har fokuseret på at holde fast på magten i de store byer, hvilket har givet Taliban mulighed for at overrende de tyndere befolkede områder og tage kontrol med næsten halvdelen af landet.
- Den tendens vil Taliban gerne fortsætte, så de giver et indtryk til både det internationale samfund og den afghanske befolkning om, at de er den stærkeste part i landet, siger konsulenten fra Forsvarsakademiet.
Menneskeliv bliver brikker i forhandlingerIfølge David Vestenskov foregår der i øjeblikket forhandlinger mellem Taliban og blandt andet USA både bag åbne og lukkede døre.
Den militante grupper anerkender ikke regeringen i Afghanistan, og de modsætter sig derfor forhandlinger med styret i Kabul.
KRIGEN I AFGHANISTAN- Krigen i Afghanistan begyndte, da USA invaderede landet kort efter terrorangrebet 11.
september 2001.
- Ifølge en 2016-rapport er mindst 31.
000 civile og 15.
000 afghanske sikkerhedsstyrker døde i krigen.
- Selv om krigen ikke længere fylder meget i medierne, fortsætter volden.
- Ifølge FN blev 5.
122 civile, heraf 1.
355 børn, såret eller dræbt af krigshandlinger i første halvår 2018.
- 45 procent blev ramt af terrorangreb med improviserede sprængladninger.
- I alt 1.
692 civile blev dræbt i første halvår, det højeste antal det seneste tiår.
- Man har en klar intention om at stille den afghanske regering og dens sikkerhedsstyrker i så dårligt et lys som muligt for at vise den afghanske befolkning, at det nuværende system ikke kan tage vare på sikkerheden i landet, forklarer David Vestenskov.
Angreb, som det i det vestlige Afghanistan, der i de seneste dage har kostet snesevis af afghanske sikkerhedsfolk livet, sker med henblik på at opnå en bedre forhandlingsposition med eksempelvis amerikanerne, siger han.
- Som jeg læser det, handler det primært om at stille sig så stærkt som muligt i forhold til eventuelle forhandlinger med USA med henblik på at få dem til at trække sine soldater ud af landet.
Da Nato-indsatsen i Afghanistan var på sit højeste var der udstationeret 130.
000 vestlige soldater i landet.
Det tal var i september i år nede på omkring 16.
000 soldater.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Afghanistan|Taliban|Forsvarsakademiet|USA|Soldater




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trods-mays-afvisninger-robert-tror-paa-ny-brexit-afstemning

UdlandTrods Mays afvisninger: Robert tror på ny brexit-afstemningUsikkerheden om hvad der skal ske med udtrædelsen af EU er ikke blevet mindre blandt briterne.
Af Louise Brodthagen Jensen15.
nov.
2018 kl.
23.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen britiske premierminister Theresa May stod torsdag aften foran pressen og forsvarede sit kritiserede udkast til Storbritanniens udtrædelse af EU.
Flere gange påpegede hun, at regeringen med aftaleudkastet har leveret det, befolkningen har efterlyst og det, der er i briternes bedste interesse.
Hun anerkendte, at forhandlingerne er komplicerede, men understregede igen og igen, at hun trods kritikken har tænkt sig at gennemføre aftalen, og at det i sidste ende vil være det bedste for landet.
Læs også:May presset i parlamentet: Partifæller vil stemme imod brexit-aftaleSamtidig afviste hun, at der kan blive tale om en ny afstemning.
Men både for briterne i Storbritannien og dem, der bor her i landet, er der forvirring om, hvad status egentlig er, og om udtrædelsesaftalen overhovedet bliver til noget.
- Vi mangler endnu at se, om det overhovedet kommer til at gå som planlagt.
Jeg har en mistanke om, at vi måske skal igennem en anden afstemning eller et valg på et eller andet tidspunkt, siger Robert Voykovic, der arbejder som embedsmand i London.
Han påpeger, at den endelige udtrædelsesaftale stadig skal godkendes af EU og de andre medlemslande og lægger ikke skjul på, at han er usikker på, hvad der egentlig skal ske herfra.
Se flere reaktioner i videoen herover.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Storbritannien|Theresa May (politiker)|EU|EU-forhold|London




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/spanien-snubler-og-giver-england-og-kroatien-matchbold

FodboldSpanien snubler og giver England og Kroatien matchboldSpanien tabte for anden gang i træk, da Kroatien vandt 3-2 hjemme.
Dermed er gruppe 4 helt åben.
Tin Jedvaj.
En begejstret matchvinder.
15.
nov.
2018 kl.
22.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLuis Enrique lagde hårdt ud som spansk fodboldlandstræner, men den tidligere Barcelona-træner har fået lidt af se til i de seneste kampe.
Torsdag fulgte Spanien op på nederlaget til England med at tabe 2-3 ude til Kroatien i Nations League, da Tin Jedvaj blev dobbelt målscorer for kroaterne i overtiden.
Dermed er gruppe 4 helt åben, inden England møder Kroatien søndag.
Spanien har seks point for fire kampe.
Både England og Kroatien har fire point og mangler at mødes.
Læs også:Sisto har ikke mange minutter i benene: 'Tager det ikke så tungt'Det gør de søndag på Wembley, og vinderen af det opgør bliver gruppevinder, mens uafgjort gør Spanien til gruppevinder.
Belgien slog Island 2-0 i gruppe 2 og topper gruppen uden at være sikker på at vinde den endnu.
Kroaterne spillede igen med tilskuere på hjemmebane, efter at nationen har udstået en karantæne på to turneringskampe uden publikum.
Ivan Perisic forsøgte sig i kampens indledning, hvor Kroatien var dominerende, men langsomt åd Spanien sig ind i opgøret, uden at holdene fandt vej til målnettene i de første 45 minutter.
Det kroatiske hjemmepublikum fik dog noget at juble over, da den spanske defensiv fejlede efter ni minutter.
Bolden endte hos Andrej Kramaric, der efter et par træk knaldede den i mål til 1-0 bag Spanien-keeper David De Gea.
Det ville gæsterne ikke have siddende på sig længe, og to minutter senere udlignede Spaniens Daniel Ceballos til 1-1.
Det skete efter et flot opspil, hvor bolden blev flyttet hurtigt rundt via flere spillere, og Isco til sidst fik serveret bolden til Ceballos, der scorede.
Snorken midt i intenst opgørIntensiteten i opgøret steg, og kort efter sov Spanien igen i forsvaret.
Luka Modric sendte bolden ind over fra venstre side, og Tin Jedvaj stod helt umarkeret og kunne nemt heade Kroatien foran 2-1.
Kort efter måtte David De Gea redde flot, men Spanien pressede på, og Sergio Ramos udlignede til 2-2 på et straffespark 12 minutter før tid.
Dybt inde i overtiden var der igen kaos i det spanske forsvar, og da bolden endte hos Jedvaj, kunne forsvarsspilleren nemt sparke bolden i mål og sikre sejren.
Læs også:Thomas Delaney topper Bundesligaen: 'Det havde jeg ikke regnet med'De belgiske stjerner med Eden Hazard i spidsen måtte være tålmodige hjemme mod Island i gruppe 2.
Første halvleg kastede ingen scoringer af sig, men efter 65 minutter splittede Hazard den islandske defensiv.
Chelsea-stjernen fandt med en fremragende pasning Thomas Meunier, der hurtigt fandt Michy Batshuayi, der blot skulle sætte foden på for at bringe Belgien foran 1-0.
Batshuayi scorede sit andet mål til 2-0, da Island-keeper Hannes Halldorsson fumlede en redning ned for fødderne af angriberen, der nemt scorede.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/tennis/federer-slaar-sydafrikansk-servekonge-og-naar-saesonsemifinale

TennisFederer slår sydafrikansk servekonge og når sæsonsemifinaleRoger Federer er videre til semifinalen i sæsonfinalen i tennis efter sejr i to sæt over Kevin Anderson.
Roger Federer er klar til sæsonsemifinalen.
15.
nov.
2018 kl.
22.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSydafrikanske Kevin Anderson havde vundet to kampe uden at afgive et eneste sæt inden torsdagens opgør mod Roger Federer ved sæsonfinalen i tennis.
Federer endte dog som for stor en mundfuld for Anderson.
Schweizeren vandt 6-4, 6-3 og er dermed klar til semifinalen.
Anderson var allerede klar til semifinalen inden opgøret.
Det stod klart tidligere på torsdagen, da østrigske Dominic Thiem havde slået japaneren Kei Nishikori med 6-1, 6-4.
Læs også:Gyldent dansk tennisår: Wozniacki baner vejen for sine danske afløsereTil gengæld kunne Anderson have taget førstepladsen i gruppen, men det lykkedes ikke med nederlaget i to sæt til Federer.
God med ryggen mod murenI den første kamp i turneringen tabte Federer overraskende til Nishikori, og derfor har han været presset indtil torsdagens sidste gruppekamp.
- Jeg er meget glad, efter at jeg fik en svær start i turneringen mod Kei.
Måske var det nemmere for mig at spille med ryggen mod muren.
- Det har været en sjov gruppe at være med i med mange forskellige typer, siger Federer i et interview på banen.
Læs også:Svitolina vinder sæsonfinalen trods dårlig startMed sejren snuppede Federer førstepladsen i gruppen og kan se frem til en på papiret nemmere modstander i semifinalen.
Det er 15.
gang i karrieren, at Federer er nået frem til semifinalen i sæsonfinalen.
Han har vundet turneringen seks gange.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/i-los-angeles-maler-de-vejene-hvide-spare-paa-energien

UdlandI Los Angeles maler de vejene hvide for at spare på energienNyt klimatiltag kan sænke temperaturen i en hel by.
Hvide veje er vejen frem, hvis man vil skåne miljøet.
Af Stine Delfs15.
nov.
2018 kl.
21.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMange snakker om, hvilke tiltag der kan indføres for at bremse de igangværende klimaændringer.
Nogle skruer ned for deres kødforbrug, andre begrænser deres flyrejser.
Men i den californiske storby Los Angeles i USA har de nu fundet frem til en mere alternativ måde at hjælpe klimaet på.
Det skriver CBS News.
Firmaet GuardTop har fundet på en måde, man kan holde temperaturen nede på gaderne og dermed også de omkringliggende områder.
Teknikken hedder CoolSeal og består i at belægge asfalten med et hvidt lag, så solens stråler bliver reflekteret tilbage i stedet for at blive absorberet.
Hvide gader har mange fordeleSort asfalt absorberer 80-95 procent af solens stråler.
Det betyder, at når lufttemperaturen viser 37 grader, kan vejenes temperatur ligge helt oppe på 65 grader.
Fænomenet kaldes "urban heat island effect".
Gaderne med den hvide belægning er i gennemsnit 21 grader køligere end vejene uden belægning.
Når temperaturen falder i et større område, betyder det, at bygninger ikke behøver at bruge lige så meget energi på for eksempel aircondition.
Den energi, der bliver sparet, svarer til den energi, man om aftenen skal bruge på gadebelysning.
Læs også:Her er tre ting, som kan forstærke den globale opvarmningKøligere temperaturer nedsætter også risikoen for varmerelaterede sygdomme som hedeslag, og det nedsætter folks vandforbrug.
Belægningen er dog ikke billig.
Virksomheden kræver over 250.
000 kroner for hver mil (1,6 kilometer) vej, der skal males.
Los Angeles, som så mange andre storbyer, har utroligt mange tusinder kilometer veje.
Men fortalere mener altså, at CoolSeal er investeringen værd, når man tænker på hvor meget energi, der kan spares.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Los Angeles|CBS Corporation|Californien|USA




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/tysk-fanklub-soerger-over-grunwald-nu-drikker-han-en-god-pils-sammen-med-egon-og

KulturTysk fanklub sørger over Grunwald: Nu drikker han en god pils sammen med Egon og KjeldOlsen Banden er som min familie, siger medstifter af tysk fanklub.
Den sidste skuespiller, der gav karaktererne fra Olsen Banden liv, er gået bort.
Af Thomas Prakash15.
nov.
2018 kl.
22.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNyheden om skuespiller og instruktør Morten Grunwalds dødsfald modtages også med sorg syd for grænsen.
Her har filmene om den uheldige forbryderbande nemlig stadig en stor stjerne hos mange - især folk, der voksede op i Østtyskland, det tidligere DDR.
I facebookgruppen for Olsen Bandens tyske fanklub kommenteres nyheden om, at skuespilleren, der spillede Benny, er gået bort, med tristhed og taksigelser.
- Jeg er chokeret, skriver Marco Aus Rostock.
- Nu drikker han en god pils deroppe sammen med Egon og Kjeld og under streng overvågning af Yvonne.
Tak for utallige gode timer.
Meike Schrut skriver: "Jeg tror alle tyske fans føler en masse sorg og sender en oprigtig kondolence til familien.
Himlen har fået en stor stjerne.
Må han hvile i fred!
"Steffen Paatz og Paul Wenzel fra den tyske Olsen Banden-fanklub på besøg i Danmark.
(Privatfoto)For en af medstifterne af fanklubben føles det vemodigt at høre om Morten Grunwalds død.
- Han er den sidste fra banden, den unge dreng med sine gule sokker.
Jeg tror, at Benny var en af hans bedste roller, siger Steffen Paatz til DR.
- Olsen Banden er en del af mit liv.
De er som en familie, siger han.
Mindede om DDR-familieSteffen Paatz voksede op i den lille by Bad Schmiedeberg, 50 kilometer nordøst fra Leipzig i det daværende DDR.
På den sovjetiske side af jerntæppet - muren der delte øst og vest - var Olsen Banden langt mere populær end i Vesttyskland.
Læs også:Mächtig gewaltig!
Sådan sneg Olsen Banden sig ind bag jerntæppet - og blev stjerner hos kommunisterneDet skyldtes blandt andet, at man her gjorde mere ud af oversættelsen og fik nogle af de bedste østtyske skuespillere til at eftersynkronisere Egon, Benny og Kjeld, men også at historien om den lille bande af fattige folk, der kæmpede mod alle odds vækkede genklang.
- Filmene var sjove og uden vold, og så mindede familien Jensen (Kjeld og Yvonnes red.
) om en DDR-familie, forklarer Steffen Paatz.
(Arkiv) Filmene om Olsen-banden var særdeles populære i det tidligere DDR.
På forsædet Ove Sprogøe (Egon) og Morten Grunwald (Benny).
På bagsædet Poul Bundgaard (Kjeld).
Som dreng var han især imponeret af, at Benny tilsyneladende kunne køre alt; et tog, en gaffeltruck osv.
Men som ældre er der især én scene, han vil huske.
- Det er den her meget menneskelige scene, hvor en vagtmand er i gang med at bygge et flaskeskib, og Benny lægger hæklenålen til ham for at hjælpe.
Ny bog om bandenSteffen Paatz har også set Morten Grunwald som 'Ole Joe' i et stykke af dramatikeren Samuel Beckett på scenen i Berlin.
- Jeg vil huske Morten Grunwald som en stor skuespiller, siger han.
Olsen Banden-filmene vil fortsat betyde en stor del i Steffen Paatzs liv.
Han taler dansk, og han har flere gange været i Danmark og blandt andet besøgt Nordisk Film og mødt mange af skuespillerne til en Olsen Banden-fest.
I aften vil han mindes Morten Grunwald på filmmuseet i Potsdam.
Her skal han sammen med filmjournalist og forfatter Christian Monggaard og skuespiller Henning Sprogøe præsentere en ny bog om banden, der tilsyneladende ikke vil dø.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Morten Grunwald (skuespiller)|Tyskland|Teater|Litteratur|Nordisk Film




https://www.dr.dk/nyheder/indland/gronland-flertal-udbygning-af-lufthavne

IndlandGrønland: Flertal for udbygning af lufthavnePlanerne om udvidelse af to eksisterende lufthavne og nybyggeri af en tredje er vedtaget af Grønlands parlament.
En aftale om udbygning af to lufthaven og nybygning af en lufthavn i Grønland er vedtaget i det grønlandske parlament.
15.
nov.
2018 kl.
20.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt flertal i det grønlandske parlament, Inatsisartut, har godkendt en historisk stor investeringsplan for udbygning og nyetablering af lufthavne.
Efter over fem timers debat har et flertal bestående af partierne Siumut, Atassut, Nunatta Qitornai og Demokraterne vedtaget anlægsloven.
18 stemte for, 9 imod og 2 undlod at stemme, skriver Sermitsiaq.
Projektet omfatter nybyggeri af en lufthavn i Qaqortoq i Sydgrønland og udbygninger af de eksisterende lufthavne i Nuuk og Ilulissat.
Danmark bidrager med 700 millioner kroner i lufthavnsselskabet, og det giver den danske stat en ejerandel på 33,3 procent.
Der gives også et lavt forrentet lån på 450 millioner kroner og en lånegaranti på 450 millioner kroner.
Læs også:USA vil holde Kina væk fra lufthavnsbyggeri i GrønlandEn betingelse for den danske stats deltagelse i projektet er, at Danmark skal sige god for eventuelle andre investorer, der vil skyde penge i projektet.
Den danske regering har involveret sig i projektet på grund af frygt for, at fremmede magter forsøger at få indflydelse i Grønland.
I forbindelse med budprocessen var det blandt andet fremme, at et kinesisk ejet selskab også bød ind på lufthavnsprojektet.
Debatten om lufthavnene og infrastrukturen på Grønland har foregået i årevis.
Den førte senest til, at uafhængighedspartiet Partii Naleraq i september trak sig fra den siddende regering.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Grønland|Lufthavne|Atassut|Bygge- og anlægsvirksomhed|Siumut




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/grunwald-til-pallesen-fire-dage-siden-nu-maa-vi-snart-ses

Morten Grunwald er dødSe temaKulturGrunwald til Per Pallesen for fire dage siden: Nu må vi snart ses, PerSkuespilleren Per Pallesen kommer aldrig til at dele den sidste 'flaske skum', med sin nære ven Morten Grunwald.
Per Pallsen fik tidligt i morges at vide, at vennen og kollegaen Morten Grunwald er død.
Af Thomas Prakash og Joshua Hollingdale15.
nov.
2018 kl.
22.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSå sent som for fire dage siden sms'ede skuespiller Per Pallesen med sin nære ven og kollega Morten Grunwald.
Grunwald afsluttede samtalen med en opfordring.
- Nu må vi snart ses, Per, og vi skal dele en flaske skum.
Desværre får de to venner og teaterfolk ikke lejlighed til at åbne den omtalte flaske, for tidligt i morges modtog Per Pallesen beskeden om, at Morten Grunwald var død 83 år gammel.
- Vi vidste jo godt, at det gik den vej, men jeg må sige, at jeg gik fuldstændigt ned med flaget i morges, da jeg fik det at vide, siger Per Pallesen til DR.
Læs også:Skuespiller Morten Grunwald er dødEt passioneret menneskeDe to venner kunne i år fejre guldbryllup som venner, siden de første gang mødtes i 1968 i forbindelse med en forestilling på Bristol Teatret.
I 38 år spillede de sågar tennis sammen hver eneste lørdag, "indtil han fik nye hofter, og jeg fik nye knæ", som Per Pallesen fortæller det.
I hans øjne er det et stort og passioneret menneske, som det danske kulturliv har mistet.
- Som menneske var han et stort menneske.
Han var altfavnende, men han vidste også, hvad han ville, og han havde en utrolig passion, siger han.
Der var især kunsten, film og teater, som Morten Grunwald brændte for.
- Jeg tror ikke, at jeg har mødt et menneske, der gik så meget op i teatret og så så mange film, som Morten gjorde, siger Per Pallesen.
To bøfferDe to arbejdede ofte sammen.
Per Pallesen blev hyret af Morten Grunwald til roller.
Blandt andet i forestillingen 'Les Misérables', som Grunwald instruerede på Østre Gasværk, som Grunwald selv tog initiativ til at starte.
(Arkiv) Per Pallesen og Morten Grunwald ved Helle Virkners fødselsdagsreception på Nordisk Film i Valby.
Per Pallesen hyrede omvendt Morten Grunwald som instruktør, da han selv var chef for Nørrebros Teater.
- Morten gik aldrig på kompromis.
Han var også stor i sin måde at være på.
Når vi skulle have rødvin sammen i gamle dage, så drak vi en flaske, og når vi skulle have bøffer, så spiste han to bøffer, husker Pallesen.
Den sidste gang, de arbejdede sammen, var, da de lavede Samuel Becketts 'Slutspil'.
Også her, fortæller Per Pallesen, vidste Beckett-specialisten Morten Grunwald præcis, hvad han ville have.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Morten Grunwald (skuespiller)|Teater|Betty Nansen Teatret|Østre Gasværk|Frederiksberg




https://www.dr.dk/nyheder/indland/mand-ramt-af-skud-i-koebenhavns-nordvestkvarter

IndlandMand ramt af skud i Københavns NordvestkvarterEn mand er såret efter en skudepisode, oplyser Københavns Politi En mand blev torsdag aften ramt af skud på Tagensvej.
(Foto: Presse-fotos.
dk © Scanpix)Af Lars Lindevall15.
nov.
2018 kl.
20.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn mand er blevet ramt af skud på Tagensvej i Københavns Nordvestkvarter.
Bjarke Madsen, der er vagthavende ved Københavns Politi, bekræfter episoden over for DR.
- Der er afgivet skud, og en mand er såret, men han er uden for livsfare, siger Bjarke Madsen fra Københavns Politi.
Politiet er massivt til stede med efterforskningsleder og indsatsleder på stedet.
Politiet modtog anmeldelsen klokken 20.
09.
Episoden har fundet sted nær krydset mellem Tagensvej, Lygten og Landsdommervej.
Københavns Politi har ikke yderligere oplysninger på nuværende tidspunkt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Københavns Politi|København|Politi




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/brrr-feriebyer-i-toppen-af-danmark-vil-lokke-dig-i-vandet-midt-om

NordjyllandBrrr.
.
.
Feriebyer i toppen af Danmark vil lokke dig i vandet midt om vinterenBadegæsterne vælter til Skagen om sommeren - nu skal de også komme til byen for at vinterbade.
Flere steder i landet er der de senere år dukket vinterbadefestivaler op.
Nu vil tre nordjyske byer tage trenden et skridt videre.
Af Klaus Videbæk15.
nov.
2018 kl.
20.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer bor cirka 8.
500 mennesker i Skagen.
.
.
altså, når der ikke lige står sol og sommer på programmet.
Så vokser indbyggertallet nemlig til 50.
000, og turisterne lægger op mod to milliarder kroner i kassen hos byens hoteller, restauranter og butikker.
Nu har turistfolk i området så fået en ide til, hvordan man også kan lokke turister til området om vinteren.
De skal vinterbade.
- I næsten alle medier kan man jo læse, at vinterbader-trenden er større end nogensinde, og at det er unge som gamle, der kaster sig ud i de kolde bølger, fortæller presseansvarlig hos Turisthus Nord, Maria Groes Eldh.
Læs også:Island er overrendt af turister: Nu skal adgangen til dele af vulkanøen begrænsesI forvejen har man i Skagen sin egen vinterbadefestival, og nu er idéen at gøre Skagen, Frederikshavn og Sæby til vinterbadernes foretrukne destinationer hele vinterhalvåret.
Det skal blandt andet ske ved at lave guidede vinterbadeture, hvor man kan følges med en erfaren vinterbader.
Derudover har Turisthus Nord også lanceret sin egen vinterbadetemaside på nettet, hvor man kan finde gode råd om vinterbadning samt vej til gode vinterbadespots i området.
Også restauranter og beværtninger - måske lige på nær isboden - skal være åbne for de nye turister.
Vinterbader-projektet skubbes først i gang i Skagen og skal derefter spredes til de øvrige byer, hvis det bliver en succes.
Læs også:Rekordmange deltager i Danmarks største nytårsbadefestival: 'Det er sindssygt fedt'Der kan dog også komme konkurrence fra andre byer uden for Nordjylland, som kan se en lignende fidus i det kolde vand.
- Man kan se, at også mange fonde støtter vinterbade- og saunafaciliteter, så det er helt sikkert en trend og et koncept, som jeg tror, man vil arbejde med inden for turismen andre steder, siger Maria Groes Eldh.
VIDEO: Man siger, at vinterbadning er sundt.
Nu er forskere i gang med at undersøge, om det ligefrem kan være slankende.
Resultatet kommer til april (TV-Avisen 16.
oktober - 2018).
FacebookTwitterKopier linkEmner:Skagen|Fritidsaktiviteter|Jylland|Frederikshavn|Turisme




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/filmene-vi-aldrig-glemmer-her-er-de-5-bedste-med-morten-grunwald

Morten Grunwald er dødSe temaFilm og serierFilmene vi aldrig glemmer: Her er de 5 bedste med Morten GrunwaldMorten Grunwalds skuespilkarriere strakte sig over seks årtier.
Filmkritiker og forfatter Jacob Wendt Jensen peger her på hans fem bedste film.
Morten Grunwald sammen med Ove Sprogøe i 'Slå først, Frede' fra 1965 - en af Grunwalds bedste film, mener filmkritiker Jacob Wendt Jensen.
(© dr)Af Jens Grønbech15.
nov.
2018 kl.
20.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHan havde sin debut på det store lærred i 1961 og kunne opleves i biograferne senest i 2014, hvor han medvirkede i det, der blev hans sidste optræden på film – Bille Augusts prisvindende drama 'Stille hjerte'.
I alt blev det til mere end 70 roller på film og tv for den nu afdøde skuespiller Morten Grunwald, der ud over sit virke på det store lærred også opnåede stor anerkendelse for sine mange roller på landets teaterscener.
Læs også:Skuespiller Morten Grunwald er dødMen det er først og fremmest som Benny i Olsen Banden-filmene, at vi vil huske Morten Grunwald.
Det mener filmkritiker og forfatter Jacob Wendt Jensen.
- Ligesom Ove Sprogøe, der altid vil blive husket som Egon, så vil Morten Grunwald også blive husket som Benny.
Generelt for hans karriere som filmskuespiller kan man sige, at Morten Grunwald var stor i slaget og meget tydelig i sit skuespil – ofte til den muntre side.
På teatret spillede han et langt bredere register, men den del af ham, er der desværre ikke så mange, der vil huske ham for som for hans filmroller, siger Jacob Wendt Jensen.
Herunder guider Jacob Wendt Jensen til de fem bedste film med Morten Grunwald.
15 mand og Rosa (1964)Imacon Color Scanner    (© dr)- Det her er første gang, Morten Grunwald for alvor sætter sit aftryk på dansk film.
Han kommer som den her unge mand ind i en ny verden, hvor han spiller over for navne som Judy Gringer og Preben Neergaard.
- Filmen er en af de her gamle, danske lystspil, hvor plakaten ligner en tegneserie, og den var faktisk så populær, at den fik en fortsættelse i 1967.
Det var i øvrigt også for sin rolle i '5 mand og Rosa', at Morten Grunwald modtog sin første Bodil for 'Bedste mandlige hovedrolle'.
Stream filmen hos Blockbuster.
2Slå først, Frede (1965)Morten Grunwald i rollen som Freddy Hansen.
Her sammen med Essy Persson, der spiller Sonja i 'Slå først, Frede'.
(© Ritzau Scanpix)- Sammen med Olsen Banden-filmene er det her en af de få gamle, danske film, man stadig kan holde ud at se i dag.
På det her tidspunkt havde James Bond overtaget film-herredømmet, og det betød, at der kom mange parodier på Bond-filmene.
Den her er en af de bedste, og takket være Erik Ballings instruktion lykkedes det faktisk at lave en god parodi.
- Morten Grunwald spiller den her spøg og skæmt-agent, der bliver rekrutteret som rigtig agent, og er allerede her iført hat og ternet tøj.
Han mangler bare at lave et lille chasséhop, så havde han nærmest været Benny.
- Både Ove Sprogøe og Poul Bundgaard medvirker i øvrigt også i filmen, så det her er faktisk første gang, at de tre spiller sammen.
Stream filmen hos Blockbuster.
3Olsen Banden i Jylland (1971)Bildnummer: 54344616 Datum: 21.
04.
1971 Copyright: imago/United Archives KPA60340.
jpg DIE OLSENBANDE FÄHRT NACH JÜTLAND / Olsen-Banden i Jylland DK 1971 / Erik Balling Szene mit POUL BUNDGAARD, OVE SPROGOE und MORTEN GRUNWALD.
People Entertainment quer Film Fernsehen Bildnummer 54344616 Date 21 04 1971 Copyright Imago United Archives KPA60340 JPG the Olsen Gang runs after Jutland Olsen Gangs I Jylland DK 1971 Erik Balling Scene with Poul Bundgaard Ove Sprogoe and Morten Grunwald Celebrities Entertainment horizontal Film Television (© Ritzau Scanpix)- Vi skal selvfølgelig have noget Olsen Banden!
Den tredje film er den første, hvor universet rigtigt bliver skåret til.
Her slipper man for børnesygdommene fra de to første film, de mange biljagter og hentydninger til pornoens frigivelse.
Det er med 'Olsen Banden i Jylland', at man finder formlen til succes, som man ender med at bruge fremadrettet.
- Hvis jeg ikke husker forkert, er det også i denne film, at Morten Grunwald for første gang laver sit siden hen ikoniske chasséhop ved en benzintank på Roskildevej – hvortil Erik Balling sagde til ham, at det måtte han aldrig holde op med.
Stream filmen hos Blockbuster.
4Olsen Banden ser rødt (1976)(© Nordisk Film)- Jeg synes, at den danske folkekomedie peaker lige her!
Særligt den 11 minutter lange scene med kuppet under Det Kongelige Teater, hvor der stort set ikke bliver sagt et ord, er fortællekunst på et internationalt niveau.
- Fordi det er den bedste Olsen Banden-film, står den derfor også tilbage som Morten Grunwalds mest mindeværdige film.
Stream filmen hos Dansk Filmskat.
5Hvid nat (2007)(© Filmfolket)- Morten Grunwald gjorde overraskende comeback som patriark i Jannik Johansens dystre drama 'Hvid nat' i 2007.
Her spiller han en helt anden rolle, end hvad han tidligere havde spillet på film.
- Han modtog i øvrigt også en Bodil for 'Bedste mandlige birolle' for sin rolle.
Stream 'Hvid nat' hos Filmstriben.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bille August (filminstruktør)|Morten Grunwald (skuespiller)|Det Kongelige Teater|Teater|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/i-kina-betaler-man-med-mobilen

UdlandI Kina betaler man med mobilenBetalingstjenester som WeChat Pay og Alipay skubber kontanter ud af markedet.
WeChat Pay kan bruges mange steder, som her i en 7-Eleven i Hong Kong i Kina.
Mere end 900 af den slags butikker har nu WeChat Pay som betaling.
(Foto: WANG XI © Xinhua/Avalon.
red.
All rights reserved.
)Af Af Philip Khokhar - Asien-korrespondent - Beijing i Kina15.
nov.
2018 kl.
20.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op75-årige Nian Lizhu føler sig hægtet af udviklingen.
For hun er ude af stand til at betale med sin mobiltelefon.
Derfor er hun sammen med cirka 50 andre pensionister på kursus i mobilbetaling i den kinesiske hovedstad, Beijing.
- Vi ældre mennesker skal også følge med tiden og lære fra de unge, siger Nian Lizhu, der især er interesseret i, hvordan hun bruger WeChat Pay, en populær betalingstjeneste i Kina.
Mobilbetaling er eksploderetFor intet sted i verden går udviklingen med mobilbetaling så hurtigt som i Kina, hvor tjenester som WeChat Pay og Alipay er ved at fortrænge kontanter.
Læs også:Farvel til kontanter og Dankort – fremover kan dit ansigt og din finger betale for digIfølge avisen Wall Street Journal var 2017 endnu et rekordår, da der blev gennemført mobilbetalinger for 102 billioner danske kroner i Kina.
Beløbet er en tidobling på mindre end tre år.
Til sammenligning var der samme år kun mobilbetalinger for cirka 2 billioner kroner i verdens største økonomi, USA.
Betalinger via mobilen oversteg langt betalinger foretaget med kreditkort som visa og mastercard.
På vej imod kontantløs samfundDet er efterhånden svært at begå sig i Kinas storbyer, medmindre man har styr på sin mobilbetaling.
I dag betaler kinesere overalt med de to platforme WeChat Pay og Alipay, uanset om det er i taxaen, på restauranten eller i supermarkedet.
Selv gadehandlere vil helst undgå kontanter.
- Så behøver vi ikke at bekymre os om at få falske sedler.
Og vi behøver ikke byttepenge, siger grønthandleren Chen Mingzhen, der holder til langs en flod i Beijing.
Sprunget kreditkort og computer overForklaringen på, at Kina er så langt fremme med mobilbetalinger er, at de fleste kinesere har sprunget den bærbare computer over, forklarer den Shanghai-baserede markedsanalytiker Benjamin Cavender.
- Så de er allerede vant til at bruge telefonen til stort set alt i hverdagen.
Den anden forklaring er, at kinesiske banker ikke er specielt serviceorienteret, og det er faktisk ret svært at få et kreditkort, fortæller Benjamin Cavender.
Alipay er en af de helt store betalingstjenester i Kina.
Udviklingen er især drevet af to store virksomheder.
Koncernen Alibaba ejer tjenesten Alipay, der især bruges til onlineshopping i Kina.
Den anden store aktør på mobilmarkedet er Tencent, som står bag det populære sociale medie, WeChat, der efterhånden er allemandseje i Kina.
Selvom Benjamin Cavender er imponeret over virksomhedernes succes, ser han også faremomenter.
- De firmaer, der ejer de mobile platforme, er de samme firmaer, der vil sælge en produkter.
Så de ved en masse om ens adfærd, hvor man bruger tid og penge.
De kan målrette det meget effektivt.
Hvis man er forbruger er det en smule skræmmende, siger Benjamin Cavender.
Vil selv handle onlineTilbage i Beijing er 75-årige Nian Lizhu mest optaget af, hvordan hun fremover kan handle online uden at ty til hjælp fra familien.
- Ved du, hvad jeg gør i dag.
Jeg vælger mine indkøb fra onlinebutikkerne.
Og så siger jeg til min søn: Du skal købe det og det til mig, og så betaler han, fortæller Nian Lizhu og griner.
Hun er dog utilfreds med ikke at kunne betjene teknologien selv og insisterer på at lære at betale med mobiltelefonen.
- Min søn siger til mig, at jeg er for gammel til at betale med mobiltelefonen.
Men jeg vil stadig mestre det.
Og efter kurset i dag, synes jeg faktisk, at jeg har lært meget.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kina|Alipay|Betalingsmidler|Beijing|Wall Street Journal




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/en-fjerdedel-har-ikke-telefonen-paa-lydloes-om-natten-forstyrrer-din

Sover du godt?
Se temaSjællandEn fjerdedel har ikke telefonen på lydløs om natten: Forstyrrer din nattesøvnHver fjerde tager ingen forholdsregler med mobilen om natten.
Før Thomas Skov gik på mobilafvænning, brugte han mobilen op til fire timer om dagen.
)Af Louise Wimmer Elmhoff og Johanna Maj Varming15.
nov.
2018 kl.
20.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet kan være fristende at have mobilen i soveværelset, både som vækkeur og til at tjekke beskeder med.
Og lidt over halvdelen af os sætter mobilen på lydløs, forstyr ikke eller flytilstand for at undgå at blive forstyrret om natten.
Det viser de foreløbige resultater af SmartSleep Eksperimentet, som forskere fra Københavns Universitet står bag.
Indtil videre har 14.
422 deltaget i undersøgelsen, som DR hjælper med at udbrede kendskabet til.
Men omkring en fjerdedel tager ikke nogen forholdsregler med mobilen om natten.
Mobilen var fast sengemakkerNår mobilen rykker ind i soveværelset, er der fare for, at vores søvn bliver forstyrret.
Det oplevede journalist Thomas Skov, før han sidste år lavede P1-programmet ’Jeg er mobilafhængig – med Thomas Skov’.
- Hvis jeg vågnede om natten og kiggede på klokken, og jeg så kunne se, at jeg havde fået en besked eller en mail, kunne jeg ikke lade være med at tjekke den.
Inden han lavede programmet, havde telefonen været en fast sengemakker i næsten ti år.
Han brugte ikke bare mobiltelefonen som vækkeur, men også inden han skulle sove, og når han vågnede om morgenen.
Sover du godt?
Forskere fra Institut for Folkesundhedsvidenskab på Københavns Universitet vil undersøge danskernes søvn og mobilbrug om natten.
I forbindelse med undersøgelsen sætter DR i uge 46 fokus på søvn.
Du kan deltage i undersøgelsen til og med fredag den 16.
november.
Undersøgelsen er et Citizen Science-projekt, som betyder, at almindelige mennesker deltager i forskningen ved at dele viden og erfaringer.
Disse erfaringer kommer os alle sammen til gode gennem en bedre forståelse af vores mobil- og søvnvaner.
Samarbejdet mellem DR og Københavns Universitet er en del af et større forskningsprojekt - SmartSleep - der løber over tre år.
- Det vildeste var, at jeg slet ikke tænkte over, at jeg havde den med i soveværelset.
Når jeg vågnede om morgenen, brugte jeg tid på mobilen i stedet for at kigge på kæresten, siger Thomas Skov.
I radioprogrammet fik Thomas Skov hjælp til at slippe af med sin afhængighed af læge Imran Rashid, der står bag bogen ’Sluk – kunsten at overleve i en digital verden’.
Han fortæller, at det er dårligt for søvnen at bruge sin telefon inden man skal sove.
- Når man bruger sin telefon lige inden sengetid, sender man lys ind i øjnene og giver på den måde sig selv et lille jetlag, og samtidig sætter man hjernen i gang med at bearbejde informationer, siger Imran Rashid.
Vågner man om natten og har behov for at tjekke sin mobil, kan man risikere at træne sin hjerne til ikke at sove igennem.
Har man vækket sig selv nogle gange, vænner man sig til, at det er den nye måde at sove på.
Bliver søvnen forstyrret, har det indflydelse på vores søvn.
- Dårlig søvn ved man fra mange studier har kæmpe indflydelse på livskvalitet og sygdomme.
Det har betydning for ens evne til at arbejde, holde fokus og til at udsætte sine behov, siger Imran Rashid.
Læs også:Lisbeth har smertefuld ben-sygdom: Kunne hverken sove eller gå i biografenThomas Skov tager ikke længere telefonen med ind i soveværelset.
Efter eksperimentet er hans søvn blevet bedre.
Han har et konkret råd til andre, der gerne vil forbedre sin søvn.
- Det nemmeste er at købe et vækkeur og så lægge telefonen i et andet rum.
At købe et vækkeur er det bedste, jeg har gjort for mig selv, min søvn og mit parforhold i mange år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:DR P1|Københavns Universitet|Søvn|Sundhed og velvære




https://www.dr.dk/nyheder/politik/bland-dig-i-debatten-skal-sex-uden-samtykke-vaere-voldtaegt






https://www.dr.dk/nyheder/penge/finansmarkederne-tvivler-paa-mays-fredelige-skilsmisse

Af DR's økonomikorrespondentCasper SchrøderPengeFinansmarkederne tvivler på Mays fredelige skilsmisseKraftige reaktioner viser dyb frygt for et brexit i alt andet end ro og orden.
Pundet faldt 15 øre efter en kaotisk dag i britisk politik.
15.
nov.
2018 kl.
20.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen britiske premierminister Theresa May har sikret sig regeringens formelle opbakning til et udkast til en aftale om Storbritanniens skilsmisse med EU i nogenlunde ro og orden.
Sådan lød det i hvert fald i går fra premierministeren selv.
Og det lød jo betryggende.
Men efter en kaotisk dag med flere ministres afgang og offentlige opfordringer til premierministerens afgang, frygter investorer og erhvervsliv for aftalen og for premierministerens politiske overlevelse.
Og dermed i sidste ende på, at parterne kan skilles i mindelighed.
Theresa May, da hun fortalte, at hendes regering støtter udkastet til en brexit-aftale.
Pundet i stormvejrPundet er ramt af et af de største enkeltfald i år.
Dykket har været så brat, at en britisk tabloidavis ligefrem har lagt en video ud på deres hjemmeside, der viser det hårde knæk i kursgrafen.
Pundet er et vigtigt barometer for stemningen i de internationale finansmarkeder om brexit.
Reelt er finansmarkederne ikke voldsomt optaget af indholdet i skilsmisseaftalens 585 sider, men mere af at der bare kommer en eller anden form for aftale for en kontrolleret overgangsperiode ved udtrædelsen af EU, så man i det mindste ved, hvad der venter.
Men det er der nu alvorlig tvivl om.
Det begyndte ellers roligt med en lille stigning til pundet, da premierminister Theresa May onsdag aften foran Downing Street 10 annoncerede sin regerings opbakning til aftale-udkastet, men da brexit-minister Dominic Raab op ad formiddagen torsdag meldte sin afgang, sendte det pundet ud i et større dyk.
Flere ministre er siden fulgt efter og faldet er taget til.
I danske kroner røg kursen fra 8,57 kr.
til sidst på eftermiddagen torsdag til 8,42 kr.
Det lyder af småpenge, men på valutamarkederne er et dyk på 15 øre en voldsom bevægelse, der afspejler dyb bekymring blandt investorerne over den usikre situation.
På valutamarkederne er et dyk på 15 øre en voldsom bevægelse, der afspejler dyb bekymring blandt investorerne.
Læs også:OVERBLIK Brexit: De vigtigste punkter i skilsmisseaftalenMyndigheder i alarmDe britiske finansmyndigheder overvåger markedssituationen tæt.
Flere medier rapporterer om, at der tidligere på dagen måtte afholdes en telefonkonference for Storbritanniens største banker for at monitorere situationen.
Det skete på direkte opfordring fra chefen for centralbanken Bank of England, Mark Carney.
Formålet er at holde skarpt øje med om den finansielle sektor kan holde til markedsuroen, og om de for finanssektoren livsvigtige pengemarkeder fortsat fungerer.
Det var en af de ting, der ramte finanssektoren hårdt, da finanskrisen ramte i 2008.
Synkront med udsalget af britiske pund søgte investorerne andre steder hen.
Et af de steder har været danske obligationer, og det får renterne herhjemme til at falde.
Renten på en 10-årig dansk statsobligation er faldet fra 0,36 procent til 0,31 procent.
Søgningen mod Danmark gavner her og nu de private danske låntagere.
Obligationer - og ikke mindst de danske - regnes i markederne for en "sikker havn", hvor man kan skærme sine penge i stormfulde tider.
Det vurderer investorerne, at der er brug for lige nu.
Søgningen mod Danmark gavner her og nu de private danske låntagere - ikke mindst boligejere - men før man glæder sig for meget over udsigten til nogle mindre besparelser i husholdningsbudgettet, skal man nok overveje de potentielt skadelige økonomiske effekter af et ukontrolleret brexit, der også vil kunne mærkes ind over danske grænser.
Erhvervsorganisationen for mindre virksomheder betegner situationen som "et mareridt", mens Storbritanniens største erhversorganisation CBI i usædvanligt kraftige vendinger opfordrer til, at at man finder en løsning, der sikrer mod at man må forlade EU uden en aftale.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Storbritannien|Theresa May (politiker)|EU|Økonomi|Samfundsøkonomi




https://www.dr.dk/nyheder/indland/robot-skal-hjaelpe-grethe-til-tage-sine-piller-til-tiden-det-kan-da-ikke-vaere-saa

IndlandRobot skal hjælpe Grethe til at tage sine piller til tiden: "Det kan da ikke være så svært"Pillerobotter flytter ind hos borgere for at hjælpe med deres medicin.
Grethe Elisabeth Wilquins er en af de første, der får sin egen pillerobot.
Af Emilie Kristensen-Mclachlan, Jais Nørgaard og Sune Lundby Møller15.
nov.
2018 kl.
19.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er morgen i Aalborg, og 84-årige Grethe Elisabeth Wilquin har fået et nyt apparat i køkkenet.
Det ligner lidt en kaffemaskine, men i stedet for at skænke kaffe op, kommer der piller ud i koppen.
- Det er jo fremtiden, siger Grethe.
Hun har som en af de første borgere i Danmark fået en ny pillerobot installeret i hjemmet til at dosere medicin.
Den fortæller hende, når det er tid til at tage medicinen, så skal hun trykke på en stor knap, og så spytter robotten den rette mængde piller ud i koppen.
- Jeg tror, det bliver nemt.
Det kan da ikke være så svært at trykke på en knap, siger Grethe Elisabeth Wilquin.
Nye løsninger skal spare tidOpgaven med at tælle piller og hjælpe ældre borgere til at tage den rigtige mængde medicin på det rigtige tidspunkt fylder mere og mere for ansatte i ældreplejen i landets kommuner.
- Her snakker vi om at skulle erstatte et menneske, der står og tæller piller op.
Til gengæld kan vi frigøre de hænder til at udføre en anden opgave.
Marianne Thougaard, afdelingsleder for Digitalisering og Velfærdsteknologi i Hjørring.
Nogle steder i landet bruger hjemmehjælperne op mod halvdelen af tiden under et besøg hos borgerne på medicinhåndtering.
Derfor forsøger kommunerne at finde nye og smartere løsninger.
I Nordjylland er ni kommuner gået sammen om at teste den pillerobot, der nu er flyttet ind hos Grethe Elisabeth Wilquin.
I første omgang bliver den testet i tre kommuner hos fem borgere.
- Her snakker vi om at skulle erstatte et menneske, der står og tæller piller op.
Til gengæld kan vi frigøre de hænder til at udføre en anden opgave, siger Marianne Thougaard, som er styregruppeformand på projektet og afdelingsleder for Digitalisering og Velfærdsteknologi Hjørring.
Vil hellere snakke end tælle pillerPillerobotten tæller og fordeler borgernes medicin ved hjælp af oplysninger fra det fælles medicinkort.
Det kan lette arbejdet for hjemmeplejen og give mere tid til borgerne.
- Jeg bruger cirka to timer om dagen på medicinhåndtering, siger Susanne Svendsen, der står for hjemmeplejen hos Grethe Elisabeth Wilquins.
- Jeg bruger cirka to timer om dagen på medicinhåndtering, siger Susanne Svendsen, der står for hjemmeplejen hos Grethe Elisabeth Wilquins.
Susanne Svendsen, social- og sundhedsassistent.
- Jeg kan faktisk være det eneste menneske, som vores borger ser den dag.
Så ville det være rarere, at man havde en dialog i stedet for, at jeg står med ryggen til og ikke kan snakke, fordi jeg skal koncentrere mig om at tælle piller, siger Susanne Svendsen.
Det stigende antal ældre borgere giver kommunerne udfordringer.
Maskiner som for eksempel pillerobotten skal være med til at strække midlerne længere i den kommunale hjemmepleje.
- Uanset hvordan vi gør tingene, har vi ikke ressourcer nok til at løfte den her opgave i kommunerne.
Så der, hvor vi kan bruge teknologien til at erstatte noget af det helt lavpraktiske, skal vi gøre det, siger Marianne Thougaard.
Mere teknologi i fremtidenHver anden uge skal en Falck-medarbejder besøge Grethe Elisabeth Wilquin og fylde robotten med piller.
Robotten sender også en alarm til Falck, hvis hun ikke tager koppen med piller, når robotten beder hende om det.
Den sender også en alarm, hvis hun ikke stiller koppen tilbage i maskinen i tom tilstand.
- Hvis man kan aflaste brugen af mennesker, så de kan koncentrere sig om de opgaver, de er gode til, og maskiner kan koncentrere sig om de opgaver, de er gode til, så kommer vi til at se meget mere af teknologien fremadrettet, siger Jakob Kjellberg.
Størstedelen af de utilsigtede hændelser, der sker i kommunerne, skyldes fejlmedicinering.
Håbet er, at teknologi som Grethe Elisabeth Wilquins nye pillerobot også kan løse det problem.
- Mennesker laver flere fejl end maskiner, siger Jakob Kjellberg.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Teknologi|Medicin|Hjørring|Jylland|Fælles Medicinkort




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/hareide-oprykning-i-nations-league-vil-loefte-landsholdet

LandsholdetHareide: Oprykning i Nations League vil løfte landsholdetÅge Hareide vil have landsholdet op på det højeste niveau i Nations League, for det kan udvikle landsholdet.
Åge Hareide vil have et rent bur i Wales.
15.
nov.
2018 kl.
19.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet vil være til stor gavn for det danske fodboldlandshold, hvis holdet fredag aften vinder på udebane over Wales i Nations League og dermed sikrer førstepladsen i gruppen.
Sejren vil rykke Danmark op på A-niveau i Nations League, så danskerne i næste udgave af turneringen kan løbe ind i stærke hold som Frankrig, Spanien og Belgien.
Hårdere modstandere vil ruste landsholdet bedre til fremtidige slutrunder, hvor der også venter modstandere på højeste niveau.
Det sagde Åge Hareide på et pressemøde torsdag aften.
- En oprykning er meget vigtig i forhold til at kunne udvikle holdet.
Vi har brug for så meget tid sammen som muligt og kampe mod så stærke modstandere som muligt.
Læs også:Thomas Delaney topper Bundesligaen: 'Det havde jeg ikke regnet med'- Det er svært i disse dage at spille mod de bedste hold, for de vil hellere spille mod hinanden.
Det vil være en stor mulighed for os at være blandt dem i stedet.
- Vi spiller mod stærk modstand i vores gruppe lige nu, men det er hårdere at spille mod topholdene, og de kampe vil udvikle vores hold, så det bliver bedre, siger Åge Hareide.
Han vil fortsat ikke fortælle, hvem der bliver anfører i stedet for skadede Simon Kjær, når Danmark skal forsøge at slå Wales.
- Jeg har kun brug for en anfører i morgen, så derfor vil jeg ikke svare på det i dag, siger Hareide på pressemødet.
Tidligere har landstræneren sagt, at det meget vel kan blive Christian Eriksen eller Kasper Schmeichel, der begge sad ved siden af Hareide under pressemødet.
I en munter tone forklarer Hareide, at det er hans to sidemænd, som skal indfri landsholdets succeskriterium mod Wales.
- Vi skal holde målet rent.
Det skal Kasper klare, og så skal vi score mål, det klarer Christian, siger Hareide.
Søger forbedringSpiller Danmark uafgjort, kan danskerne vinde gruppen mandag ved at slå Irland i Aarhus.
Taber Danmark, har Wales vundet gruppen, og danskerne skal i stedet spille for at undgå nedrykning til C-niveau.
Læs også:Sisto har ikke mange minutter i benene: 'Tager det ikke så tungt'Inden årets to sidste landskampe - fredagens kamp mod Wales og mandagens kamp mod Irland - ser Christian Eriksen tilbage på et godt landsholdsår, som han vil slutte af med sejre.
- 2018 har været exceptionelt på landsholdet.
Vi gjorde det godt ved VM, og vi kan se tilbage på, hvad vi har opnået.
Men vi er et fodboldhold, og vi vil gerne forbedre os.
Vi har muligheden for at slutte året stærkt af, og den vil vi jagte, siger Christian Eriksen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/politik/ingen-beskyttelse-mod-tortur-eller-slaveri-det-sker-der-hvis-vi-opsiger

PolitikIngen beskyttelse mod tortur eller slaveri: Det sker der, hvis vi opsiger konventionerneJonas Christoffersen fra Institut for Menneskerettigheder forklarer, hvad det vil betyde.
Jonas Christoffersen fra Institut for mennskerettighederAf Nicolas S.
Nielsen15.
nov.
2018 kl.
19.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opIngen beskyttelse mod tortur, mod slaveri, mod dødsstraf og ingen beskyttelse af ytringsfriheden.
Det vil være nogle af konsekvenserne, hvis Danmark vælger at vende menneskerettighederne ryggen og melde os ud af de internationale konventioner, vi har forpligtet os til at overholde.
Vurderingen kommer fra Jonas Christoffersen, der er direktør for Institut for Menneskerettigheder, der også forklarer, at borgernes mulighed for at føre sager mod staten vil blive begrænsede.
- Blandt andet mister man muligheden for at slæbe den danske stat til byretten, Østre Landsret og Højesteret for at påberåbe sig sine rettigheder, siger han i P1's ugentlige politiske magasin Slotsholmen.
Læs også:I skudlinjen igen: Tre andre gange Sass er blevet sat på plads af sine egneSass genåbnede debatDebatten om, hvorvidt Danmark fortsat skal være tilsluttet Den Europæiske Menneskerettighedsdomstol og den tilhørende menneskerettighedskonvention fik i forrige uge nyt liv.
Socialdemokratiets gruppeformand Henrik Sass Larsen udtalte sig kritisk om domstolen i et tv-magasin på TV 2 News, hvori han gik i rette med domstolens fortolkninger.
- Noget af det mest ødelæggende er den menneskeretsdomstol.
Jeg mener, at den har blandet sig i alle mulige og umulige sager gennem tiden.
Jeg mener virkelig, at det er ødelæggende, sagde han i debatprogrammet, hvor han debatterer med den tidligere Venstre-minister Søren Pind.
Siden nuancerede Sass Larsen sine udtalelser på Facebook.
Læs også:Kaldte menneskerettighedsdomstol for ødelæggende: Sass Larsen afviser at ville trække Danmark ud af konventioner- Hov!
- man må altså godt debattere Menneskerettighedsdomstol, konventioner mv.
og være kritisk, uden samtidig at folk lægger til grund, at jeg vil udmelde Danmark ensidigt af disse, for det har jeg ikke sagt eller ment, skriver Henrik Sass LarsenDu kan høre hele programmet her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Henrik Sass Larsen (politiker)|Søren Pind (politiker)|Den Europæiske Menneskerettighedsdomstol|Tortur|København




https://www.dr.dk/nyheder/indland/hjemmevaernet-vi-har-fundet-storstedelen-af-de-vaben-vi-manglede

IndlandHjemmeværnet: Vi har fundet størstedelen af de våben, vi mangledeMaskingevær, bundstykke og tusindvis af ammunition mangler stadig.
15.
nov.
2018 kl.
19.
13 | opdateret 15.
nov.
2018 kl.
22.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOpdateret med nye oplysninger i sagen.
Flere våben er fundet.
---- ---- ---- ----Hjemmeværet har fundet langt de fleste af de våben, som tidligere på dagen blev meldt forsvundet.
Ud af de 16 skydevåben og 50.
000 stykker ammunition som hjemmeværnet ikke kunne gøre redde for, er otte geværer og syv pistoler nu fundet.
Der mangler dog stadig et maskingevær, bundstykke og en stor mængde ammunition.
De sidste par dage har Hjemmeværnet arbejdet på at opklare, hvad der er sket, og eftersøgningen fortsætter efter de sidste dele:- Vi fortsætter ufortrødent med at eftersøge de her ting, og håber, at vi også meget hurtigt får fundet resten, siger Jens Garly som er generalmajor og chef for hjemmeværnet til DR.
Det bliver blandt andet undersøgt, om uoverensstemmelsen kan være sket på grund af en fejl i registreringen i systemerne.
- Det er min umiddelbare hensigt at gennemføre det her til bunds, altså at få talt vores våben op, så vi er helt sikre på, at der ikke gemmer sig nogle andre fejl, andre steder i hjemmeværnet, siger Jens Garly.
- Jeg er overbevist om, at vi har lært noget, når vi kommer helt over på den anden side af situationen.
Hvis der er noget, som skal korrigeres eller justeres i vores procedure, så skal vi selvfølgelig gøre det.
Beklager situationenHjemmeværnet ved ikke præcis, hvad der er sket og kan heller ikke udelukke, at der ligger en kriminel handling bag våbnenes forsvinden.
Generalmajor Jens Garly, der er chef for Hjemmeværnet, beklager situationen dybt.
Han påpeger, at det er 'alt andet end tilfredsstillende'.
- Vi arbejder på højtryk for at finde de manglende våben og ammunitionen.
Derfor har jeg iværksat en optælling af alle våben i Hjemmeværnet.
Sagen er blevet meldt til politiet.
Hjemmeværnskommandoen har også bedt Forsvarsministeriets Auditørkorps, der er forsvarets juridiske enhed, om at gå ind i sagen.
/ritzau/ DRFacebookTwitterKopier linkEmner:Hjemmeværnet (Danmark)|Hjemmeværn|Lolland-Falster|Sjælland|Forsvarsministeriet




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/tilbage-til-hogwarts-kan-uhyggelig-superskurk-maale-sig-med-voldemort

TroldspejletSe temaFilm og serierTilbage til Hogwarts: Kan uhyggelig superskurk måle sig med Voldemort?
Se Troldspejlets dom over 'Fantastiske skabninger 2: Grindelwalds forbrydelser' i videoen.
Af Troldspejlet / Jakob Stegelmann og (video) Troels Møller15.
nov.
2018 kl.
18.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er modigt af J.
K.
Rowling at bygge videre på Harry Potter-universet uden de velkendte figurer.
Den første film i 'Fantastiske skabninger'-serien med den unge troldmand Newt Scamander (Eddie Redmayne) i front lovede godt.
Nu er anden film klar, og den er både dyster, magisk og utrolig flot - og instrueret af David Yates, som også stod bag de sidste fire Harry Potter-film.
TroldspejletJakob Stegelmann og hans redaktion rapporterer løbende fra tegneseriernes, filmens, gamingens og superheltenes forunderlige verden i programmet, der for de flestes vedkommende ikke behøver introduktion.
Ud over tv-programmet på DR Ultra - og den nye DR-podcast - giver Troldspejlet dig også løbende nyheder, video og anbefalinger på dr.
dk.
Den er dog også ret indviklet, der er skruet ned for humoren, og der er en ny superskurk i billedet, nemlig Gellert Grindelwald (Johnny Depp).
Men spørgsmålet er, om han kan måle sig med Voldemort?
Se Troldspejlets dom i videoen.
'Fantastiske skabninger 2: Grindelwalds forbrydelser' har premiere torsdag 15.
november.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Eddie Redmayne (skuespiller)|J.
K.
Rowling (forfatter)|Johnny Depp (skuespiller)|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/penge/korrespondent-op-til-erhvervsminister-om-finanstilsynets-formand-skal-fortsaette

Afsløring af skatteskandaleSe temaPengeKorrespondent: Op til erhvervsminister, om Finanstilsynets formand skal fortsætteFinanstilsynets formand sad i bestyrelsen for en kapitalforening, hvor en fond blev brugt til at spekulere i udbytteskat.
Finanstilsynets formand David Lando sad i bestyrelsen for forening, hvor fond blev oprettet til skattespekulation.
Af Mathias Sommer15.
nov.
2018 kl.
19.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHan har kun været formand i et halvt år, men er allerede løbet ind i et stormvejr.
Finanstilsynets formand, professor David Lando fra Copenhagen Business School.
I aftes kunne dagbladet Børsen fortælle, at Nordea i 2008 brugte en fond til at spekulere i tilbagebetaling af schweizisk udbytteskat.
I dag er det så kommet frem, at Finanstilsynets nyudpegede formand, David Lando, fra 2005 til 2011 sad i bestyrelsen for Kapitalforeningen Investin Pro, hvor en fond altså blev oprettet med det formål at spekulere i at få tilbagebetalt schweizisk udbytteskat.
- Den tidligere formand for Finanstilsynet, Henrik Ramlau-Hansen, måtte i foråret gå af, fordi han som økonomidirektør i Danske Bank havde været involveret i den store hvidvaskskandale i Danske Bank.
Lando blev udpeget for netop at få en anerkendt professor som en uplettet formand, siger erhvervskorrespondent i DR Nyheder, Jakob Ussing.
Op til erhvervsministerenI en mail forklarer David Lando i dag til Børsen, at han ikke har haft kendskab til de transaktioner, der udelukkende ser ud til at have handlet om at tilbagesøge schweizisk udbytteskat.
Han mener heller ikke, at han burde have vidst det.
- Det ville kræve, at foreningen vidste, hvilke aktiviteter investorerne foretog sig ud over deres investeringer i foreningen, skriver David Lando i en mail til Børsen.
Jakob Ussing påpeger, at sagen om David Lando nu bliver politisk.
Erhvervsminister Rasmus Jarlov (K) er allerede kaldt i samråd, og ministeren kræver nu en redegørelse fra Lando.
- David Lando mener ikke, at bestyrelsen i kapitalforeningen har handlet ulovligt eller uetisk.
I sidste ende er det dog op til erhvervsminister Rasmus Jarlov, om Lando skal fortsætte som formand for Finanstilsynet.
Ministeren har nu bedt om en redegørelse fra David Lando, før ministeren vil vurdere sagen.
Læs også:Finanstilsynets formand sad i bestyrelsen i omstridt Nordea-fond- Oppositionen har allerede meddelt, at den vil have ministeren i samråd om sagen, så den er i hvert fald ikke slut endnu, siger Jakob Ussing.
Ansvarlig bankNordea har selv taget afstand fra bankens handlinger i 2008, hvor en fond blev oprettet som en afdeling af Kapitalforeningen Investin Pro, som har adresse hos Nykredit.
Fonden blev oprettet i marts 2008, hvor udbyttesæsonen netop var skudt i gang i Schweiz.
Nordea hældte via fonden i alt 17 milliarder kroner i schweiziske aktier.
Det betød, at der ifølge Børsen efterfølgende kunne tilbagesøges udbytteskat for ca.
100 millioner kroner.
Nordea fik dog aldrig pengene retur, fordi de schweiziske myndigheder ikke mente, at Nordea kunne bruge en sådan skattefinte.
- Det korte af det lange er, at vi dengang gjorde noget, som vi hverken med nutidens eller datidens briller burde have gjort det.
Beslutningen om at investere i den fond var forkert, siger Julie Galbo, der er risikochef i Nordea i dag.
Julie Galbo fortæller, at banken i dag har et andet fokus.
- I dag har vi et ekstremt stort fokus på alene at gøre ting, hvor vi lever op til vores samfundsansvar.
- Det gælder ikke kun, hvad der teoretisk kan lade sig gøre rent juridisk, men gælder også, hvad vi bør gøre som ansvarlig bank, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Finanstilsynet|Rasmus Jarlov (politiker)|Økonomi|Schweiz




https://www.dr.dk/mitliv/liv-soeger-et-forhold-uden-sex-koensdele-dont-wanna-go-there

Hvad er (u)normalt?
Se temaMit LivLiv søger et forhold uden sex: Kønsdele, don't wanna go there23-årige Liv har aldrig haft lyst til sex.
I dag er hun afklaret med hvorfor.
Af Trine Hørlyck Bech og Signe Heiredal (grafik)15.
nov.
2018 kl.
18.
34Læs opLiv Arleth er jomfru.
Det korte svar på hvorfor er, at hun aldrig har følt sig seksuelt tiltrukket af andre.
- Kønsdele, don’t wanna go there, som hun siger.
Hun har heller aldrig haft et crush på nogen.
'Jomfruernes klub'Vil du vide mere om at være jomfru i 20'erne?
I DR3 programmet 'Jomfruernes klub' følger vi fire mænd i 20'erne, som ikke har haft sex.
'Jomfruernes klub' sendes onsdag klokken 21:30 på DR3, men kan også ses på DRTV her.
Fortæller du hende, at du er forelsket, vil hun formentlig tænke: 'Hvor dejligt for dig.
' For hun har set på film, læst i bøger og hørt fra sine veninder, hvor fantastisk det føles.
Men hun ved ikke selv, hvordan det er.
Hun har aldrig prøvet det.
Liv identificerer sig selv som aseksuel og aromantisk.
For hende betyder det, hun ikke har lyst til sex, og at hun ikke bliver forelsket.
Engang kunne hun ligge søvnløs over det.
Sådan er det ikke mere, men dengang ville hun bare gerne være 'normal.
'Læs også:26 år, jomfru og svært ved at få en kæreste: Jeg bliver aldrig en fuckboi, der jagter næste erobringLiv undrede sig.
Hendes to veninder var - sagt på nordjysk - rimelig oppe at køre over en liste med de 100 hotteste mænd i Hollywood.
Og bevares, Liv kunne da godt se, at mændene var smukke.
Sådan rent æstetisk pæne.
Men hun kunne slet ikke være med på venindernes begejstring.
Læs også:Natasha droppede sine mødomsløgne: Der findes ikke et rigtigt 'sexnummer'Det kunne ligeså godt være reoler, hun forholdt sig til udseendet på.
Hun følte intet dybere for de mandekroppe.
Det var det samme, når de talte om sex, eller hvem de var forelskede i.
Liv kunne ikke genkende gymnasievenindernes følelser i sig selv.
- Jeg havde det ret skidt med det på det tidspunkt.
Jeg gik med en undren og tænkte: 'Overdriver de?
' 'Presser de sig selv til at gøre de her ting?
' Jeg forstod virkelig ikke, hvad the big deal var.
Det var svært, fordi Liv følte, hun burde have de samme følelser.
Hun kunne se på tv og i bøger, at teenagere blev opslugt af hinanden på den der: 'Jeg kan ikke få dig ud af mit hoved'-måde.
Selv i Maslows behovspyramide, som hun blev undervist i på skolen, blev hun mindet om det.
Lige dér under fysiske basale menneskelige behov var tre bogstaver.
S-E-X.
I samme kategori som vejrtrækning, mad og vand.
Hvad er aseksualitet?
At være aseksuel kan betyde forskellige ting, men for mange handler det om, at de ikke føler sig seksuelt tiltrukket af andre.
For nogle betyder det, at de overhovedet ikke har lyst til sex.
For andre betyder det, at de kun har meget lidt lyst til sex.
Der er stor forskel på, hvad aseksuelle føler ved sex.
Nogle er direkte frastødt bare ved tanken om sex, mens andre bare ikke føler, at sex gør noget for dem.
Mellem to til fire procent af verdens befolkning skønnes at være aseksuel.
Kilde: Sexlinien.
dk- De fleste kan godt lide at passe ind.
Være en del af en gruppe.
Når du ikke føler et af de allermest basale behov, er du anderledes.
Du er ikke en af de 'normale.
'Liv tilføjer:- Jeg følte mig udenfor på det punkt.
Lidt alene.
Det var ikke vennerne eller familiens skyld, understreger hun.
De har aldrig presset på for, at hun fandt en.
Det var heller ikke, fordi Liv følte, at hun var grundlæggende i stykker som menneske.
Men det nagede hende, at hun ikke følte som de andre og ikke anede hvorfor.
Derfor blev hun lettet, da hendes veninde for cirka to år siden introducerede hende for begrebet aseksuel.
- Det var super-lettende at finde ud af, at det ikke var mig, der var underlig.
Jeg gik fra at føle mig ekskluderet til inkluderet.
Det var en validering af, at det var okay at have det, som jeg har det.
I dag har Liv det godt med sin seksualitet.
Hun ligger ikke vågen om natten over den mere.
Men én ting fylder ind imellem: Hun har ikke lyst til at ende alene.
Liv drømmer om at finde det, de fleste har i en kæreste.
Én at vågne op med.
Én at gå hånd i hånd.
Én, der gider at høre, hvad hun har lavet på en helt igennem hverdagsagtig onsdag.
Én hun kan starte en familie med.
Hvad er (u)normalt?
Hele efteråret sætter DR3, P3 og dr.
dk fokus på normalbegrebet.
For hvornår er man normal?
Og hvem bestemmer det?
Vi måler os hele tiden efter en normal-skala, som ingen helt ved hvordan ser ud.
Vær med i snakken på både P3 og DR3s Instagram og Facebook.
Følg med på DRTV og hver fredag kl.
9 på P3 i ”Sara Bro redder dit liv”Del din historie med os: hvadernormalt@dr.
dkMed andre ord søger Liv et parforhold, men med en undtagelse.
Det skal være uden sex.
Og hvordan finder man én, som er med på det?
Liv har ikke svaret.
- Jeg tror aldrig, jeg vil kunne sige til en partner, at jeg er seksuelt tiltrukket af ham.
At jeg begærer ham.
Det forestiller jeg mig kan være svært for de fleste, der har en seksuel lyst og drift.
Den bekræftelse tror jeg, mange ønsker, siger hun, som ikke udelukker, at hendes lyster og drifter ændrer sig med tiden.
- Jeg kan ikke afvise, at jeg aldrig finder en person, som jeg bliver forelsket i eller seksuelt tiltrukket af.
Måske sker det, men jeg har aldrig oplevet det før, og på nuværende tidspunkt har jeg absolut ingen lyst til at interagere med andres kønsdele.
Læs også:Vennerne foreslår, at han går til en prostitueret: Det gider jeg sgu ikke.
Sex er ikke bare sexDet nemmeste vil derfor være at finde en, der også er aseksuel, tror hun.
Dem er der bare ikke ret mange af i Danmark.
I øjeblikket er der 45 medlemmer af Foreningen for Aseksuelle i Danmark, som Liv også selv er medlem.
Og hun er i tvivl om, hvordan hun skal spotte potentielle partnere andre steder.
- Jeg kan ikke bare tage i byen og møde en.
Den seksuelle tiltrækning, som jeg tror, er første skridt for mange, når de begynder at udvikle parforhold, har jeg ikke.
Jeg er totalt blank overfor andres flirte-signaler.
Så hvilke signaler skal jeg gå efter, hvis jeg skal finde ud af, om den anden part er interesseret i mig som andet end en ven?
spørger Liv.
Hun har ellers mødt folk, hun godt kunne se sig selv danne par med.
Faktisk har hun set potentiale i flere af sine venner.
Men hun har aldrig gjort noget ved det.
- Jeg tør vel ikke.
Jeg er skræmt af det, som jeg tror, skræmmer alle: at få et nej.
At gøre den nuværende relation komplet akavet.
Jeg er jo glad for venskabet.
Tør jeg ændre status quo?
Men en af grundene til at Liv ikke har spurgt nogen om en date er også, at hun ikke har travlt.
Hvad betyder aromantisk?
Betegnelsen aromantisk dækker over en person, som oplever lille eller ingen romantisk tiltrækning til andre.
Nogle af aseksuelle identificerer sig også som aromantiske, men ikke alle.
Kilder: Foreningen for Aseksuelle i Danmark og LGBT DanmarkHun ønsker sig ganske rigtigt en familie med børn og to voksne.
Men hun er 23 år.
Der er tid nok, føler hun, som heller ikke har en fast formel på, hvordan forholdet skal være.
Måske skal det være et forhold, hvor hendes kæreste kan have andre sexpartnere end hende.
Hun ved det ikke.
Hun ved bare, at hun kan mærke, at hun har lyst til at finde en at dele livet med.
- Jeg har en trang til at have en person i mit liv, hvor vi to er dem, der er tættest på hinanden.
Følelsen af at jeg aldrig er helt alene, vil jeg gerne have.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Seksualitet|Parforhold




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/forskere-beslutter-sig-endelig-efter-129-aar-vejer-et-kilo-faktisk-et-kilo

TeknologiForskere beslutter sig endelig: Efter 129 år vejer et kilo faktisk et kiloI Frankrig står der en særlig metalklods i en boks, som i årtier har været standarden for, hvad der præcist var et kilogram.
Nu er afløseren klar.
Kilogram skal nu defineres ud fra den fundamentale naturkonstant kaldet Plancks konstant.
Her er en kopi af det originale cylinder, som kilogram indtil nu er blevet baseret på.
Af Allan Nisgaard15.
nov.
2018 kl.
18.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår du stiller dig op på badevægten eller køber et kilo kartofler, så er vægten afmålt efter én bestemt cylinderformet klump metal, der står i Frankrig.
Det er et 39 millimeter højt og skinnende lod, som står i en boks i nærheden af Paris.
Siden 1889 har den været standarden for et kilogram.
Over hele verden.
Det er den, som har bestemt, hvad der helt nøjagtigt er et kilogram.
Men nu skal det gamle lod på pension.
De syv grundlæggende måleenheder:Masse (kilogram) er en af de syv grundlæggende måleenheder, der er defineret i det såkaldte SI-system.
De andre enheder er længde (meter), tid (sekund), elektrisk strøm (ampere), termodynamisk eller absolut temperatur (kelvin), lysintensitet (candela) og stofmængde (mol).
Definitionerne af alle de grundlæggende måleenheder forventes at blive justeret under generalkonferencen.
Men den væsentligste ændring sker for kilogrammet.
(Kilde: Den Store Danske, seniorforsker Jan Hald).
I øjeblikket er måle-eksperter fra mere end 60 nationer samlet til konference i Versailles.
Fredag vil de med al sandsynlig vedtage, at standarden for et kilogram nu skal være bestemt ud fra naturens love.
Og ikke en fysisk genstand, som loddet fra 1889.
- Det får stor betydning for forskning, hvor der kræves meget nøjagtige målinger, siger Jan Hald, der er seniorforsker og teamleder ved DFM, Danmarks Nationale Metrologiinstitut (ikke at forveksle med DMI - Danmarks Meteorologiske Institut).
Læs også:Forskere opdager verdens ældste hulemaleri af en vildokseEksperterne stemmer om den nye standard, fordi et fysisk objekt ændrer sig med tiden.
Alle de lande, der i sin tid gik med til at acceptere loddet som kilo-standarden, har en kopi stående.
Med tiden har vægten af lodderne ændret sig, og derfor er originalens og kopiernes vægt ikke identiske.
Det kan blandt andet skyldes utroligt små mængder snavs, der har sat sig og fået lodderne til at veje mere.
- Man kan ikke se, om det er kopierne, der tager på, eller om det er det originale kilogram, der taber sig, siger Jan Hald, som understreger, at ændringerne i vægt for de forskellige lodder er mindre end 100 mikrogram.
På Danmarks Nationale Metrologiinstitut i Hørsholm i Nordsjælland står en metalcylinder, der er en kopi af den originale i Frankrig.
Cylinderen benyttes i Danmark til kalibreringer af vægtlodder på det allerhøjeste niveau af nøjagtighed.
(© Danmarks Nationale Metrologiinstitut.
)Din vægt ændrer sig ikkeKilogrammet er den eneste af vores grundlæggende måleenheder, der stadig bliver defineret ud fra en fysisk genstand.
Men nu skal den i stedet baseres på den fundamentale naturkonstant, som kaldes for Plancks konstant.
Den kan du læse mere om nederst i artiklen.
Det får ikke nogen praktisk betydning for almindelige mennesker.
Men med tiden, kan det blive en fordel for samfundet.
JAN HALD, SENIORFORSKER OG TEAMLEDER VED DANMARKS NATIONALE METROLOGIINSTITUT.
Den nye definition på et kilo kommer ikke til at betyde noget for din egen badevægt, og du får heller ikke færre eller flere kartofler, når du køber et kilo af dem i supermarkedet.
- Det får ikke nogen praktisk betydning for almindelige mennesker.
Men med tiden, kan det blive en fordel for samfundet, siger Jan Hald og fortsætter:- Det kan godt ske, at det ikke kommer til at betyde noget i dag.
Men ultrapræcise atomure havde heller ikke nogen stor betydning, da de blev opfundet.
Og i dag bruger vi atomure i gps-satellitter.
Så vi kan ikke altid spå om, hvad betydning det har i fremtiden.
Danmark er med til afstemningenDet er den internationale organisation for standarder indenfor mål og væg, der fredag holder generalkonferencen i Versailles.
Den begynder klokken 11, og hele mødet mødet og afstemning bliver live-streamet på Youtube.
Med fra Danmark er direktør for Danmarks Nationale Metrologiinstitut Michael Kjær.
Imens sidder resten af instituttet derhjemme og følger med via streamingen.
- For os er det den største metrologi-begivenhed, der er sket i mange år.
Og der kommer nok ikke til at ske sådan en stor begivenhed igen i vores levetid, siger Jan Hald.
To nye målemetoderOg så var der det med Plancks konstant.
Det er meget kompliceret.
Ud fra værdien af Plancks konstant, som er målt af forskere, kan man fremstille et kilogram ved forskellige metoder.
På nuværende tidspunkt kan forskerne gøre det ved to forskellige målinger.
Det ene foregår ved at bruge en særlig elektromagnetisk vægt.
Den ligestiller en mekanisk kraft med en elektrisk kraft.
Læs også:NASA jubler: Rumsonde er i live efter nærkontakt med Solen- Det mekaniske arbejde handler om, hvor meget kraft, der skal til for at flytte en genstand, som har en vis vægt.
Og det elektriske arbejde handler om, hvor meget strøm, der skal rende i en spole for at skabe en elektromagnetisk kraft, forklarer Jan Hald.
- Og når man ligestiller de to, så kan man udregne massen af et emne meget præcist på baggrund af elektriske målinger og den fastlagte værdi for Plancks konstant, fortsætter han.
Den anden metode går ud på at tælle siliciumatomer i en krystalkugle af stoffet silicium-28.
Ved at bruge Plancks konstant kan forskerne nemlig udregne massen af et enkelt atom og dermed hele kuglens masse.
- Det er først inden for de seneste år, at forskere har fået de to metoder til at være konsistente, siger Jan Hald.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Videnskab|Frankrig|Youtube|Paris




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/morten-grunwald-var-ikonisk-fra-thisted-til-tyskland

Midt- og VestjyllandMorten Grunwald var ikonisk fra Thisted til TysklandMorten Grunwald og Olsen Banden har sat Kino Thisted på tyskernes landkort.
Af Frederik Bernhard Gatzwiller15.
nov.
2018 kl.
17.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet sidste medlem af den folkekære forbrydertrio er død.
Morten Grunwald, også kendt som Benny fra Olsen Banden, er en ikonisk skikkelse i danskernes bevidsthed med hans gule rullesokker og ternede jakke.
Få har haft så stor betydning for dansk kulturarv som ham og hans kumpaner, og aftrykket efter ham og resten af Olsen Banden er stort.
Men det er ikke kun i Danmark, Morten Grunwald har fyldt meget som skuespiller.
Olsen Banden i JyllandDen tredje Olsen-bande film 'Olsen-banden i Jylland' udspiller sig hovedsageligt i Thy og området omkring Bunkermuseum Hanstholm.
En betydelig del af de andre scener i filmen er optaget i området omkring Vigsø og Hamborg (i Thy), f.
eks.
nogle af vejene (Kilde: Bunkermuseum Hanstholm)Tilbage i 2005 overmalede Kino Thisted en silhouet af Olsen Banden, som havde prydet deres gavl i mange år.
Til deres store overraskelse gik det ikke helt så stille for sig, som de havde forestillet sig.
- Det vakte nærmest et ramaskrig blandt de tyske Olsen Banden-fans, at silhouetten var malet over, så vi måtte lave en ny silhouet, fortæller indehaveren af Kino Thisted, Dorte Gade.
Læs også:Skuespiller Morten Grunwald er dødFor Olsen Banden er om muligt lige så stor i det tidligere Østtyskland, DDR, som de har været i Danmark, siden deres første film i 1968.
Og deres store fanbase i Tyskland, Olsenbandenfanclub Deutchland, lagde i den grad mærke til, at den gamle silhouet blev fjernet fra gavlen i Thisted.
Hvert år kommer der hundreder af turister til Thy-egnen, som har Thisted på kortet, når de rejser rundt for at se, hvor "Olsen Banden i Jylland" blev filmet.
Projektet greb om sigSom det sidste levende medlem af den altid uheldige tyvebande, kom Morten Grunwald til Thisted, for at for at genindvie den populære silhouet.
- Det blev kæmpe, kæmpe stort.
Vi fik besøg af flere tyske TV-kanaler, som skulle filme begivenheden, og der var simpelthen turistbusser fra det gamle Østtyskland, som valfartede til Thisted, siger hun.
Foruden hovedpersonen med det kække chassé, kom også filmenes produktionsleder Bo Christensen og Lotte Dandanell, der skabte kostumerne.
Alt sammen til stor glæde for de mange fremmødte fans, der kunne se en af deres store kulturhelte løfte sløret for den nye gavlsilhouette og sætte sine håndaftryk i en cement plade, der nu ligger foran den populære gavl.
Mange turister kommer til Thisted for at få et billede foran silhouetten og se, om deres hænder passer ind i Morten Grunwalds aftryk.
Indehaveren af Kino Thisted, Dorte Gade, kommer ud af en biograffamilie, hvor både hendes farfar og forældre drev biografer.
Fra dem har hun lært meget om, hvor stor betydning de folkelige film har haft for deres virke.
- Jeg mener at kunne erindre at min far har fortalt, at en Olsen Banden-film kunne redde et helt år.
Nu har hun så erfaret på egen krop, hvor stor indflydelse Morten Grunwald, Ove Sprogøe og Poul Bundgaard har haft på både den danske filmbranche og biografgængerne i både Danmark og Tyskland.
- Jeg skriver en del frem og tilbage med fanklubben i Tyskland, og de er meget berørte af, at han er død.
Og med det sidste farvel fra Benny, så står hun klar til at vise de valfartende turister, som kommer i den kommende tid, højest sandsynligt kommer forbi hendes biograf til en sidste afsked med en af deres store idoler.
Morten Grunwald døde i en alder af 83 år efter længere tids kræft.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Morten Grunwald (skuespiller)|Ove Sprogøe (skuespiller)|Thisted|Tyskland|Oplevelsesbranchen




https://www.dr.dk/mitliv/liv-soeger-et-forhold-uden-sex-koensdele-dont-wanna-go-there-0

Hvad er (u)normalt?
Se temaMit LivLiv søger et forhold uden sex: Kønsdele, don't wanna go there23-årige Liv har aldrig haft lyst til sex.
I dag er hun afklaret med hvorfor.
Af Trine Hørlyck Bech og Signe Heiredal (grafik)15.
nov.
2018 kl.
18.
34Læs opLiv Arleth er jomfru.
Det korte svar på hvorfor er, at hun aldrig har følt sig seksuelt tiltrukket af andre.
- Kønsdele, don’t wanna go there, som hun siger.
Hun har heller aldrig haft et crush på nogen.
'Jomfruernes klub'Vil du vide mere om at være jomfru i 20'erne?
I DR3 programmet 'Jomfruernes klub' følger vi fire mænd i 20'erne, som ikke har haft sex.
'Jomfruernes klub' sendes onsdag klokken 21:30 på DR3, men kan også ses på DRTV her.
Fortæller du hende, at du er forelsket, vil hun formentlig tænke: 'Hvor dejligt for dig.
' For hun har set på film, læst i bøger og hørt fra sine veninder, hvor fantastisk det føles.
Men hun ved ikke selv, hvordan det er.
Hun har aldrig prøvet det.
Liv identificerer sig selv som aseksuel og aromantisk.
For hende betyder det, hun ikke har lyst til sex, og at hun ikke bliver forelsket.
Engang kunne hun ligge søvnløs over det.
Sådan er det ikke mere, men dengang ville hun bare gerne være 'normal.
'Læs også:26 år, jomfru og svært ved at få en kæreste: Jeg bliver aldrig en fuckboi, der jagter næste erobringLiv undrede sig.
Hendes to veninder var - sagt på nordjysk - rimelig oppe at køre over en liste med de 100 hotteste mænd i Hollywood.
Og bevares, Liv kunne da godt se, at mændene var smukke.
Sådan rent æstetisk pæne.
Men hun kunne slet ikke være med på venindernes begejstring.
Læs også:Natasha droppede sine mødomsløgne: Der findes ikke et rigtigt 'sexnummer'Det kunne ligeså godt være reoler, hun forholdt sig til udseendet på.
Hun følte intet dybere for de mandekroppe.
Det var det samme, når de talte om sex, eller hvem de var forelskede i.
Liv kunne ikke genkende gymnasievenindernes følelser i sig selv.
- Jeg havde det ret skidt med det på det tidspunkt.
Jeg gik med en undren og tænkte: 'Overdriver de?
' 'Presser de sig selv til at gøre de her ting?
' Jeg forstod virkelig ikke, hvad the big deal var.
Det var svært, fordi Liv følte, hun burde have de samme følelser.
Hun kunne se på tv og i bøger, at teenagere blev opslugt af hinanden på den der: 'Jeg kan ikke få dig ud af mit hoved'-måde.
Selv i Maslows behovspyramide, som hun blev undervist i på skolen, blev hun mindet om det.
Lige dér under fysiske basale menneskelige behov var tre bogstaver.
S-E-X.
I samme kategori som vejrtrækning, mad og vand.
Hvad er aseksualitet?
At være aseksuel kan betyde forskellige ting, men for mange handler det om, at de ikke føler sig seksuelt tiltrukket af andre.
For nogle betyder det, at de overhovedet ikke har lyst til sex.
For andre betyder det, at de kun har meget lidt lyst til sex.
Der er stor forskel på, hvad aseksuelle føler ved sex.
Nogle er direkte frastødt bare ved tanken om sex, mens andre bare ikke føler, at sex gør noget for dem.
Mellem to til fire procent af verdens befolkning skønnes at være aseksuel.
Kilde: Sexlinien.
dk- De fleste kan godt lide at passe ind.
Være en del af en gruppe.
Når du ikke føler et af de allermest basale behov, er du anderledes.
Du er ikke en af de 'normale.
'Liv tilføjer:- Jeg følte mig udenfor på det punkt.
Lidt alene.
Det var ikke vennerne eller familiens skyld, understreger hun.
De har aldrig presset på for, at hun fandt en.
Det var heller ikke, fordi Liv følte, at hun var grundlæggende i stykker som menneske.
Men det nagede hende, at hun ikke følte som de andre og ikke anede hvorfor.
Derfor blev hun lettet, da hendes veninde for cirka to år siden introducerede hende for begrebet aseksuel.
- Det var super-lettende at finde ud af, at det ikke var mig, der var underlig.
Jeg gik fra at føle mig ekskluderet til inkluderet.
Det var en validering af, at det var okay at have det, som jeg har det.
I dag har Liv det godt med sin seksualitet.
Hun ligger ikke vågen om natten over den mere.
Men én ting fylder ind imellem: Hun har ikke lyst til at ende alene.
Liv drømmer om at finde det, de fleste har i en kæreste.
Én at vågne op med.
Én at gå hånd i hånd.
Én, der gider at høre, hvad hun har lavet på en helt igennem hverdagsagtig onsdag.
Én hun kan starte en familie med.
Hvad er (u)normalt?
Hele efteråret sætter DR3, P3 og dr.
dk fokus på normalbegrebet.
For hvornår er man normal?
Og hvem bestemmer det?
Vi måler os hele tiden efter en normal-skala, som ingen helt ved hvordan ser ud.
Vær med i snakken på både P3 og DR3s Instagram og Facebook.
Følg med på DRTV og hver fredag kl.
9 på P3 i ”Sara Bro redder dit liv”Del din historie med os: hvadernormalt@dr.
dkMed andre ord søger Liv et parforhold, men med en undtagelse.
Det skal være uden sex.
Og hvordan finder man én, som er med på det?
Liv har ikke svaret.
- Jeg tror aldrig, jeg vil kunne sige til en partner, at jeg er seksuelt tiltrukket af ham.
At jeg begærer ham.
Det forestiller jeg mig kan være svært for de fleste, der har en seksuel lyst og drift.
Den bekræftelse tror jeg, mange ønsker, siger hun, som ikke udelukker, at hendes lyster og drifter ændrer sig med tiden.
- Jeg kan ikke afvise, at jeg aldrig finder en person, som jeg bliver forelsket i eller seksuelt tiltrukket af.
Måske sker det, men jeg har aldrig oplevet det før, og på nuværende tidspunkt har jeg absolut ingen lyst til at interagere med andres kønsdele.
Læs også:Vennerne foreslår, at han går til en prostitueret: Det gider jeg sgu ikke.
Sex er ikke bare sexDet nemmeste vil derfor være at finde en, der også er aseksuel, tror hun.
Dem er der bare ikke ret mange af i Danmark.
I øjeblikket er der 45 medlemmer af Foreningen for Aseksuelle i Danmark, som Liv også selv er medlem.
Og hun er i tvivl om, hvordan hun skal spotte potentielle partnere andre steder.
- Jeg kan ikke bare tage i byen og møde en.
Den seksuelle tiltrækning, som jeg tror, er første skridt for mange, når de begynder at udvikle parforhold, har jeg ikke.
Jeg er totalt blank overfor andres flirte-signaler.
Så hvilke signaler skal jeg gå efter, hvis jeg skal finde ud af, om den anden part er interesseret i mig som andet end en ven?
spørger Liv.
Hun har ellers mødt folk, hun godt kunne se sig selv danne par med.
Faktisk har hun set potentiale i flere af sine venner.
Men hun har aldrig gjort noget ved det.
- Jeg tør vel ikke.
Jeg er skræmt af det, som jeg tror, skræmmer alle: at få et nej.
At gøre den nuværende relation komplet akavet.
Jeg er jo glad for venskabet.
Tør jeg ændre status quo?
Men en af grundene til at Liv ikke har spurgt nogen om en date er også, at hun ikke har travlt.
Hvad betyder aromantisk?
Betegnelsen aromantisk dækker over en person, som oplever lille eller ingen romantisk tiltrækning til andre.
Nogle af aseksuelle identificerer sig også som aromantiske, men ikke alle.
Kilder: Foreningen for Aseksuelle i Danmark og LGBT DanmarkHun ønsker sig ganske rigtigt en familie med børn og to voksne.
Men hun er 23 år.
Der er tid nok, føler hun, som heller ikke har en fast formel på, hvordan forholdet skal være.
Måske skal det være et forhold, hvor hendes kæreste kan have andre sexpartnere end hende.
Hun ved det ikke.
Hun ved bare, at hun kan mærke, at hun har lyst til at finde en at dele livet med.
- Jeg har en trang til at have en person i mit liv, hvor vi to er dem, der er tættest på hinanden.
Følelsen af at jeg aldrig er helt alene, vil jeg gerne have.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Seksualitet|Parforhold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/rigshospitalet-nedlaegger-barselsafsnittet-paa-patienthotellet

SundhedsreformSe temaIndlandRigshospitalet nedlægger barselsafsnittet på Patienthotellet Førstegangsfødende sendes hjem fra Rigshospitalet senest fire timer efter fødslen.
Rigshospitalet sløjfer i en sparerunde barselsafsnittet, hvor førstegangsfødende tilbydes hjælp i det første døgn efter fødslen.
Af Mads Korsager Nielsen15.
nov.
2018 kl.
18.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFørst lukkede Rigshospitalet sit barselshotel, hvilket var medvirkende til, at hospitalets fødselschef for to år siden sagde op i protest.
Nu er turen kommet til de sidste fem stuer - barselsafsnittet på Patienthotellet - der af sparehensyn bliver nedlagt.
De fem stuer har hidtil været reserveret til førstegangsfødende, hvor en jordemoder kunne hjælpe nybagte familier godt i gang med amning og familiedannelse i det første døgn.
Læs også:Jordemødre efter fødselschefs protestafgang: Presset er stort i hele landetDet slutter fra den 17.
december oplyser Rigshospitalet i en skrivelse til de kommende forældre, der er tilknyttet fødeafdelingen.
Her fremgår det, at alle fødsler uden komplikationer eller behov for pleje og behandling foregår ambulant.
- Ved en ambulant fødsel kan du blive på fødeafdelingen i op til 4 timer efter fødslen, og derefter tager du hjem til dig selv.
Er du førstegangsfødende, vil du få tilbud om barselsopfølgning i hjemmet, står der i brevet, der er underskrevet chefjordemoder Rikke Nue Møller, klinikchef Heidi Sharif og oversygeplejerske Pernille Emmersen.
Sagde op i protestI en tidligere sparerunde lukkede Rigshospitalet et særskilt barselshotel, der lå et stykke fra hospitalets hovedbygning.
Det var blandt andet medvirkende til, at fødselschef Morten Hedegaard sagde op i protest efter 14 år i spidsen for en af landets største fødselsklinikker.
- Barselshotellet er den mest velfungerende af mine afdelinger med meget tilfredse medarbejdere og meget tilfredse patienter, sagde han i november 2016 til Politiken.
Det lukningstruede barselsafsnit består af fem enestuer med eget bad og toilet, hvor en jordemoder kan hjælpe hjælpe ‘godt i gang med amning og familiedannelse’.
- I vil desuden få råd og vejledning om den første tid hjemme efter fødslen, inden I bliver udskrevet og kommer hjem, står der på Rigshospitalets hjemmeside.
Tilbyder hjemmebesøg af jordemoderFor fremtiden vil Rigshospitalet i stedet tilbyde de nybagte forældre et hjemmebesøg.
- En jordemoder kommer på barselsbesøg hjemme hos jer i dagene efter fødslen.
På 3.
- 4.
dagen efter fødslen kommer I ind til en opfølgning i vores efterfødselsklinik på Patienthotellet, oplyser Rigshospitalet, der dog understreger, at fødende ved komplikationer under enten graviditet eller fødsel fortsat bliver indlagt.
Det har ikke været muligt at få en forklaring fra Rigshospitalet, da den relevante klinikchef er udenlands.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Graviditet og fødsel|Rigshospitalet|Hospitaler|Patienter




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/hun-spillede-morten-grunwalds-datter-han-har-betydet-saa-meget-mig

Morten Grunwald er dødSe temaKulturHun spillede Morten Grunwalds datter: Han har betydet så meget for mig- Han gik fra at være min far på film til at indtage en slags fader-rolle i virkeligheden, siger Danica Curcic.
Morten Grunwald og Danica Curcic ved overrækkelsen af Ove Sprogøe Prisen i 2014, som Curcic modtog det år.
Af Jens Grønbech15.
nov.
2018 kl.
18.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Jeg er chokeret, og jeg er virkelig ramt af det.
Sådan lyder det fra skuespilleren Danica Curcic oven på nyheden om Morten Grunwalds død.
De to skuespillere lærte hinanden at kende under indspilningerne af Bille August-filmen 'Stille hjerte' fra 2014.
Her havde Danica Curcic en af sine første store filmroller, Morten Grunwald havde sin sidste.
- Det var en stor fornøjelse at arbejde sammen med ham.
Han var så varm og imødekommende, og han udviste en slags faderlig omsorg.
En omsorg, han faktisk har vist mig lige siden, siger Danica Curcic.
Læs også:Skuespiller Morten Grunwald er dødSiden det store gennembrud i 'Stille hjerte', der sikrede hende både en Robert- og en Bodil-statuette, har Danica Curcic nemlig haft et helt særligt forhold til Morten Grunwald, fortæller hun.
- Han har været så fantastisk at følge mit arbejde både på teater og film, og jeg følte mig altid meget beæret over, at han kom og så mine ting.
Samtidig har vi haft nogle smukke korrespondancer sammen gennem årene, og det har betydet sindssygt meget for mig, at jeg har kunnet spørge ham til råds.
Han gik fra at være min far på film til at indtage en slags fader-rolle i virkeligheden, siger hun.
Morten Grunwald og Danica Curcic sammen med instruktør Bille August og skuespillerne Paprika Steen og Ghita Nørby ved visningen af 'Stille hjerte' på San Sebastian-filmfestivalen i september 2014.
Vil savne hans anekdoterMorten Grunwald spillede skuespil helt frem til sommeren sidste år, hvor hans sidste optræden var med Beckett-monologen 'Krapps sidste bånd' på Østre Gasværk i København.
Et stykke, som Danica Curcic også så.
- Det var en fantastisk monolog og iscenesættelse.
Morten var så vildt et teatermenneske, og han havde så stor en viden om teatret og skuespilkunsten, siger hun og tilføjer:- Og så havde han så mange vilde anekdoter.
Dem ville jeg meget gerne have haft mulighed for at høre endnu flere af.
Morten Grunwald døde onsdag, 83 år gammel.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bille August (filminstruktør)|Danica Curcic (skuespiller)|Teater|København|Østre Gasværk




https://www.dr.dk/nyheder/udland/saudiarabisk-anklager-kraever-dodsstraf-khashoggi-drab

Khashoggi-sagenSe temaUdlandSaudiarabisk anklager kræver dødsstraf for Khashoggi-drabEn saudiarabisk anklager udtalte torsdag, at han vil have straffet drabet på Khashoggi med døden.
Den saudiarabiske journalist Jamal Khashoggi blev i oktober slået ihjel på Saudi-Arabiens konsulat i Istanbul.
(Arkivfoto).
15.
nov.
2018 kl.
17.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSaudi-Arabiens øverste anklager anbefaler dødsstraf til fem mistænkte i sagen om drabet på journalisten Jamal Khashoggi.
Anklager Saud al-Mojebs talsmand oplyser på en sjælden pressekonference i Riyadh, at Khashoggis drabsmænd planlagde drabet 29.
september, tre dage før den saudiarabiske journalist blev dræbt inde i det saudiarabiske konsulat i Tyrkiet.
Den saudiarabiske anklager afviser samtidig, at Saudi-Arabiens kronprins, Mohammed bin Salman, var involveret i drabet.
Det er dog ikke mere end et par dage siden, at avisen New York Times forbandt kronprinsen med drabet på baggrund af en lydoptagelse.
Læs også:Tyrkisk chefanklager: Khashoggi blev kvaltIfølge avisen bad en af drabsmændene kort efter drabet en overordnet om at "fortælle chefen", at drabet var gennemført.
"Chefen" menes at være kronprins Mohammed bin Salman.
Det oplyser tre personer med kendskab til lydoptagelsen, skrev New York Times.
Khashoggi var bosiddende i USA, men var saudiarabisk statsborger og klummeskribent for The Washington Post.
Her skrev han blandt andet kritisk om det saudiske styre.
Den saudiarabiske anklager oplyser, at i alt 21 er tilbageholdt i forbindelse med drabet.
De 11 er blevet anklaget, mens der fortsat efterforskes mod de resterende.
Tyrkiet kalder Saudi-Arabiens udmelding for positiv, men det er ikke godt nok.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Jamal Khashoggi (journalist)|Saudi-Arabien|Mord|New York Times|Tyrkiet




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/groenlandsk-kaempekrater-kan-maaske-forklare-mammuttens-forsvinden

KlimaGrønlandsk kæmpekrater kan (måske) forklare mammuttens forsvindenForskere har i årevis ledt efter bevis på et nedslag, der ændrede Jordens klima for ca.
12.
000 år siden.
Nu er beviset der måske - og det kan omskrive historien.
© NASA/Brian MonroeAf Søren Bjørn-Hansen15.
nov.
2018 kl.
17.
45Læs opI 2015 fandt et delvist dansk forskerhold et kæmpekrater i det nordvestlige Grønland, som de nu har afsløret eksistensen af.
Og det 31 kilometer store meteorkrater kan måske omskrive historien.
Krateret er opstået på grund af en 1,5 kilometer bred jernmeteor, som bragede ind i Grønland så sent, som for kun 12.
000 år siden.
Dengang var seneste istid endelig ved at ophøre, og mennesker og mammutter var begyndt at sprede sig på den nordlige halvkugle.
Læs også:Kæmpekrater fundet under indlandsisen i Nordgrønland: Det første af sin slagsMen pludselig blev det meget koldere igen - en periode der kaldes Yngre Dryas.
Og den ca.
1.
200 år lange og kolde periode kan måske forklares af meteornedslaget og dermed også være med til at forklare en mystisk masseuddøens begyndelse.
- Passer vores meteorkrater i tid, har vi måske en forklaring på mange ting, siger Nicolaj Krog Larsen fra Geoscience på Aarhus Universitet, som er en af hovedforskerne bag kraterfundet:- Sådan et nedslag forårsager ikke kun et kæmpe hul i Grønland.
Det ændrer klimaet på hele den Nordlige halvkugle.
Fundet af kæmpekrateret er dokumenteret i det ankerkendte tidsskrift Science, og har en lang række danske forskere på forfatterlisten.
Har ledt efter kratere i 10 årForskere og konspirationsteoretikere har i mere end ti år ledt efter beviser på den såkaldte Yngre Dryas nedslagsteori, som blev fremsat for omkring ti år siden i et forsøg på at forklare den pludselige kulde.
Teorien har været anset som kontroversiel, og den går ud på, at en komet eller en eksploderende meteor kan forklare blandt andet hvorfor store pattedyr som mammutterne begyndte at uddø, og hvorfor tidlige folkeslag som Clovis-kulturen i Nordamerika forsvandt.
Læs også:Dinosaurdræber, danekræ og guld værd: Seks fascinerende fakta om meteorerMen forskerne har aldrig kunnet finde et krater, der kunne bekræfte teorien.
Men nu har vi pludselig et krater, der passer perfekt.
Hvis altså det kan dateres til for ca.
12.
000 år siden.
- Der sker store ting i overgangen til Yngre Dryas.
Store pattedyr og mennesker bliver påvirket.
Og vores krater kan passe godt ind i den historie, siger Nicolaj Krog Larsen.
- Det ser ud til at være ungt, og vi kan i hvert fald ikke afvise, at det kan være det.
Så det er den bedste dag i mange år, hvis man er nedslagsteoretiker.
Men vi må understrege, at vi ikke har nogen sikker alder endnu.
Føler at han har fået oprejsningEn af forskerne bag Yngre Dryas nedslagsteorien,siger til Science, at han føler, at han allerede har fået oprejsning.
- Jeg vil uden tvivl forudsige, at det her krater er samme alder som Yngre Dryas, siger James Kennett til tidsskriftet.
Nicolaj Krog Larsen kan godt forstå, hvis nogen tænker tanken.
For alle de beviser forskerne, der har fundet krateret har, peger på et ungt krater.
- Vi har set på landskabet under isen, og man ser en tydelig kraterstruktur og rand.
Var krateret 100 millioner år gammelt havde vind og vejr slidt det ned, siger han.
Det er blandt andet derfor, vi finder så relativt få kratere på Jorden.
De forsvinder med tiden.
Krateret er 31 kilometer i diameter og begravet under cirka en kilometer is idag.
(© Nasa)Sandsynligvis et ungt kraterDet faktum, at krateret er tydeligt og den måde, isen ser ud på omkring krateret, tyder kraftigt på, at der er tale om et ungt krater, forklarer Nicolaj Krog Larsen.
- Det er jo det første krater, der er fundet under isen.
Så det er en ny måde at datere på.
Men vi mangler stadig at lave en rigtig datering, siger han.
Kontroversiel teori mangler beviserDa nedslagsteorien oprindeligt blev fremsat, mødte den kraftig kritik.
Blandt andet fordi mammutter, kæmpedovendyr og den korthovede bjørn allerede var begyndt at forsvinde, inden det pludselig blev koldere.
Sandsynligvis fordi vi mennesker var begyndt at jage dem.
Samtidig er der efter alt at dømme ingen håndfaste beviser for, at de nordamerikanske Clovis-folk døde.
De flyttede sig måske bare.
Men ramte meteoren Grønland dengang for ca.
12.
000 år siden, ville det have haft ekstreme konsekvenser lige meget hvad.
47 millioner Hiroshima-bomberKrateret under isen ved Hiawatha-gletsjeren er 31 kilometer bredt og blev skabt af en jernmeteor på omkring 12 milliarder tons.
Nedslaget udløste en mængde energi, der svarer til 47 millioner gange atombomben, der ramte Hiroshima under Anden Verdenskrig.
Det kunne ses 500 kilometer væk og producerede en ildkugle flere gange kraftigere end Solen.
- Det er det største meteornedslag, vi kender, mens der var mennesker på Jorden, siger Nicolaj Krog Larsen:- Det har sendt enorme mængder støv ud i atmosfæren, som har påvirket hvor meget sollys, der rammer Jorden.
Det er blevet koldere meget hurtigt.
Nedslaget fik enorme mængder is til at smelte, som kan have påvirket Golfstrømmen og dermed klimaet på den Nordlige halvkugle.
(© NASA/Brian Monroe)Smeltevand har påvirket GolfstrømmenDet har sandsynligvis også smeltet store mængder is, der er strømmet ud i Nordatlanten som smeltevand.
Og det kan have stoppet Golfstrømmen og påvirket klimaet på hele den nordlige halvkugle i lang tid.
- Kombinationen af støvets og smeltevandets effekt gør, at det måske er adskillige århundreder, det bliver koldere i, siger Nicolaj Krog Larsen:- Det passer ind i det, vi ser i Yngre Dryas.
Det kan vi se i iskernerne.
Temperaturen falder drastisk.
De mere ekstreme tilhængere af teorien mener, at et nedslag kan forklare ikke blot mammutter, kæmpebjørne og kamelers uddøen på den nordlige halvkugle, men også historierne om syndfloder i Biblen og oversvømmelsen af Atlantis.
Den kommende tid kommer der forhåbentlig masser af ny viden om meteornedslaget og dets konsekvenser, der måske kan opklare, hvem der har ret.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Videnskab|Grønland|Dyr|Hiroshima|Aarhus Universitet




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/nichlas-var-taet-paa-miste-sin-far-ved-et-vejarbejde-folk-koerer-med

NordjyllandNichlas var tæt på at miste sin far ved et vejarbejde: - Folk kører med hovedet under armen Kort før voldsom ulykke, lagde autohjælper Henrik Christensen et billede på Facebook og bad folk om at vise hensyn.
Efter at faren har været udsat for en alvorlig ulykke, opfordrer Nichlas Christensen folk til at køre mere forsigtigt.
Af Klaus Videbæk15.
nov.
2018 kl.
17.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet gik helt galt, da 53-årige Henrik Christensen tirsdag eftermiddag var kaldt ud for at hjælpe ved et vejarbejde på en motorvejstilkørsel syd for Aalborg.
Inden han og kollegerne var færdig på stedet, blev han torpederet af en bil og med fuld udrykning bragt til Aalborg Universitetshospital.
Her blev han meldt i kritisk tilstand og har siden gennemgået flere operationer for brud på ryggen og et brækket bækken blandt flere andre skader.
Læs også:Arbejdsmand påkørt på motorvejen: Bilist stukket af til fodsUlykken taget i betragtning er han dog heldigt sluppet, siger hans 18-årige søn Nichlas Christensen, som DR Nordjylland i dag har været i kontakt med over Messenger.
Sønnen er meget berørt af ulykken, men har samtidig et stort ønske om at få folk til at forstå, hvor galt det kan gå, hvis ikke de viser hensyn i forbindelse med vejarbejde.
Lagde opfordring på Facebook kort før ulykkeKort før ulykken lagde Henrik Christensen selv et billede på Facebook med besked om, at folk skulle køre forsigtigt og vise hensyn.
Det gør han ofte, for der er behov for det, fortæller Nichlas Christensen.
Facebook (© Screenshot)- Hver gang han er ude til en opgave på motorvejen, kører folk med hovedet under armen, siger Nichlas Christensen, der også selv har været med sin far på arbejde og oplevet, hvordan trafikanterne gebærder sig.
- Hvis det var deres kære, som stod der på vejen ja, så ville de tage hensyn, siger han.
Tæt på at miste sin farNichlas Christensen fik besked om ulykken omkring klokken 14.
30 tirsdag eftermiddag og befandt sig på det tidspunkt over to en halv times kørsel fra sygehuset.
Det var derpå en lang og hård tur mod Aalborg, hvor Nichlas Christensen selv måtte holde ind flere gange for at samle sig, inden han endelig var fremme.
- Jeg kunne slet ikke koncentrere mig om at køre bil med alle de tanker oppe i hovedet.
En af tankerne var selvfølgelig, om det lige pludselig ville udvikle sig, og om jeg overhovedet ville få ham at se igen.
Læs også:Bilister taber sag i landsretten: Skiltning var ikke dårligHenrik Christensen er nu i bedring.
På Facebook har Nichlas Christensen efter ulykken selv lavet flere opdateringer om sin far.
Både for at oplyse andre om, hvordan det går med ham og for endnu engang at bede folk køre forsigtigt, når der er personer på vejen.
- Det er vigtigt at få belyst de faresituationer, som bilisterne udsætter andre folk for.
Folk som bare passer deres arbejde.
Alle de arbejdende vil hjem til deres familie, når de har fri.
Det var rigtig tæt på, at min far ikke kom levende fra denne ulykke, siger han.
- Folk tager ikke hensynDet er ikke kun Henrik Christensen og hans søn Nichlas, der har oplevet bilister køre hasarderet ved vejarbejde.
Det sker hele tiden, siger asfaltarbejder Erik Nørgaard Christensen.
- Man føler nogle gange, at manden med leen sidder på ens skulder.
De danske bilister tager ikke hensyn.
Det gør de ikke, siger han.
Asfaltarbejder Erik Nørgaard Christensen forstår ikke, at folk ikke viser mere hensyn, når der er vejarbejde.
- For det første er det hastigheden, for det andet så kører folk meget tæt på, når vi går ude på vejen.
Det tager de slet ikke hensyn til, selvom der er skilte oppe.
Jeg tror, de sidder og tænker på noget helt andet.
Læs også:Asfaltarbejdere svines til og sætter livet på spil: Det er blevet meget værreDen 30-årige mand, der var indblandet i uheldet tirsdag, løb efterfølgende fra stedet, hvilket fik politiet til at møde talstærkt op.
Han lovede over telefonen efterfølgende at melde sig selv, hvilket han ikke gjorde.
Først i nat fik politiet så fat i ham, da de kunne anholde ham på mandens egen adresse.
Den 30-årige er nu sigtet for hensynsløs kørsel og biltyveri, da bilen han kørte i var meldt stjålet.
I 2016 mistede tre personer livet i forbindelse med et vejarbejde.
I alt 57 personer kom til skade.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Facebook|Aalborg|Ulykker|Vejtrafik|Aalborg Universitetshospital




https://www.dr.dk/nyheder/penge/90-aar-med-film-og-finanser-hollywood-har-formet-vores-syn-paa-big-business

Penge90 år med film og finanser: Hollywood har formet vores syn på big businessNy forskning viser, at film fra Hollywood er med til at skabe vores opfattelse af finansverdenen.
Med 'Wolf of Wall Street' opløses det traditionelle heltebillede.
Ingen er skurke, ingen er helte.
Der er ikke længere en tro på en bedre fremtid, argumenterer Per H.
Hansen og Anne Magnussen.
Af Mathias Sommer15.
nov.
2018 kl.
17.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Grådighed er godt.
Mange kender citatet og kan måske lige frem huske, at det stammer fra den grådige børshandler Gordon Gekko i 1987-filmen 'Wall Street.
'Citatet og filmen 'Wall Street' har haft et rigt efterliv og har ifølge de to forskere, professor Per H.
Hansen og lektor Anne Magnussen, været med til at forme den måde, vi tænker på og anskuer verden.
I en forskningsartikel argumenterer de for, at Hollywood-film ikke bare afspejler vores virkelighed, men også former den:- De her film hjælper folk til ikke bare at vise en verden, de hjælper også folk til at skabe mening og orden til forståelse af forretningsliv og af samfund.
Derfor bliver filmene også performative.
Det betyder, at de gør noget; de hjælper os til at navigere i en usikker verden, siger professor ved CBS Per H.
Hansen i P1-programmet 'Følg Pengene'.
Per H.
Hansen og Anne Magnussen har set knap 100 finansfilm, der strækker sig fra mellemkrigstiden, 1928, og frem til 2016.
Analysen viser, at synet på big business har ændret sig markant de seneste 90 år og kan inddeles i fem historiske perioder:1928-1949: Krise og krigI den berømte filmklassiker 'It's A Wonderful Life' (1946) følger man den unge, håbefulde George Bailey, der investerer sine egne penge for at redde den lille lånekasse, han har overtaget fra sin far.
Men han har en hård kamp med den ensomme og onde kapitalist Mr.
Potter, som forsøger at presse ham ud af den lille lånebiks.
- Det er en periode, hvor finansmarkederne kommer under pres på grund af den store depression i 30'erne.
I den periode ser vi i høj grad en kritisk tilgang til big business.
- Den her film viser os, at det er lokalsamfundet og fællesskabet, som står på den ene side.
På den anden side har vi så Mr.
Potter, som er en ensom mand, der udelukkende fokuserer på penge, og der får vi modstillingen, som repræsenterer den periode, siger Per H.
Hansen.
50'erne og 60'erne: Organisationens mandSynet på forretningslivet ændres kraftigt i 50'erne og 60'erne, hvor økonomien - og troen på økonomien - ændrer sig markant til det bedre.
Konflikterne i filmene i denne periode foregår ofte internt i store firmaer, der har ansatte, aktionærer, ledelse og forbrugere med modsatrettede interesser.
Et eksempel er filmen 'Executive Suite' (1954), som foregår i en møbelfabrik, der skal vælge en ny administrerende direktør.
I lange indlæg på bestyrelsesmøder får seerne indblik i de forskellige opfattelser, som er til stede i et bestyrelseslokale.
- Der sker det interessante i denne periode, at finansverdenen nærmest er ikke-eksisterende.
På det her tidspunkt interesserer finans ikke folk, det gør i stedet store produktionsselskaber som General Motors for eksempel.
Her er det en en helt ny form for arbejde, som folk udfører.
Man møder på arbejde i en kæmpe stor organisation og udfører sit arbejde der, siger Per H.
Hansen.
- Folk skal lære at forstå en ny form for arbejde i sådan nogle organisationer, og det, mener vi, de film hjælper til.
Her oplever vi en modstilling i produktionsvirksomhederne mellem et finansielt syn og et produktionsmæssigt syn, om en virksomhed eksisterer for aktionærernes skyld eller for samfundets skyld.
Og der er det helt klart i den periode, at selskaberne er til for samfundet bredt og ikke bare for aktionærerne, siger Per H.
Hansen.
1970-1985: Desillusion, social kritik og stærke kvinderI den efterfølgende periode fremvokser en generel skepsis over for magteliten i samfundet.
Væksten flader ud, der er oliekrise, internationale organisationer udfordres og forretningslivet mødes af bred skepsis.
Dette kommer blandt andet til udtryk ved mere idealistiske film, hvor en minoritet på de magtfulde poster, men ikke i samfundet generelt, kvinderne, udfordrer systemet.
Det ses blandt andet i filmen Silkwood (1983), hvor en ung Meryl Streep, Karen Silkwood, er ansat på et plutoniumsanlæg i den amerikanske stat Oklahoma.
Men sikkerheden er ikke i top på anlægget.
Derfor begynder Karen Silkwood at stille kritiske spørgsmål, som fabrikken ikke ønsker at komme frem i lyset.
- Det var en vanskelig periode at skabe mening om den generelle krise i værdier og overbevisning.
Det vedrører ikke kun erhvervslivet men også samfundet generelt.
Disse film styrker kun tabet af mening og mangel på sammenhæng, står der i forskningsartiklen.
Et andet eksempel på denne periode er filmen 'Norma Rae'(1973).
Norma Rae arbejder på en bomuldsfabrik, men bliver involveret i fagforeningen.
Filmen portrætterer levende og humant fabrikkens medarbejdere, mens ledelsen fremstår grådig og kynisk.
- Rae adskiller sig fra den tidligere periode med hvide, mandlige hovedpersoner.
Hendes uafhængighed og styrke som kvinde og arbejdstager lægges der vægt på, når hun fortæller sine børn: "Nu, børn, du ved hvad jeg er.
Og du ved, at jeg tror på at stå op for, hvad jeg synes er rigtigt.
", står der i forskningsartiklen.
Trading Places (1983), på dansk 'Bossen og Bumsen' viser endnu en gang en ny type hovedperson.
Denne gang er det afroamerikaneren Billy Ray Valentine (Ed Murphy), som er med til at udpege misbrug og kriminalitet i finansverdenen, da han bytter plads med den grådige rigmand Louis Winthorpe III (Dan Aykroyd).
- Efter de dystre 1970'ere genindførte nogle film fra begyndelsen af 1980'erne helten og potentialet for handling og muligheden for forandring, står der i artiklen.
1986-2008: Neoliberalisme og finanserMed øget deregulering og omsiggribende globalisering eksploderer finansverdenen fra 1985 i vækst og bliver en egentlig driver fra økonomien.
Nu handler det ikke længere om produktion, men overskud til aktionærerne, lyder det fra Per H.
Hansen.
- Vi ser her et skift til shareholder value.
Altså et fokus på aktionæren.
En neoliberal fortælling blev gradvist etableret, og aktionærkapitalismen kom til at udgøre et nyt, stabilt regime.
Den helt store klassiker fra denne periode er filmen Wall Street(1987), hvor Gordon Gekko (Michael Douglas) blandt andet holder sin store tale, som ofte citeres i dag:"I mangel på et bedre ord; Grådighed er godt".
- I filmene fra 1985 til 2008 er der stadig en vis orden og retfærdighed.
Og vi skal huske på, at Gorden Gekko faktisk ender i fængsel.
Vi ser også i en anden film Pretty Woman, hvor Julia Roberts faktisk reformerer Richard Gere til ikke bare at sælge sin virksomhed fra.
Den skal drives videre, så her er der lidt en genlyd om, at det stadig handler om produktion, siger Per H.
Hansen.
2009-: Kynisme, desillusion og resignationMed Finanskrisen i 2008 og den efterfølgende recession mistede finansverdenen og samfundets bærende institutioner tillid i befolkningerne.
I artiklen argumenterer Per H.
Hansen og Anne Magnussen for, at der endnu ikke er skabt en fortælling om erhvervsliv og samfund siden krisen.
Wolf of Wall Street (2014) er den sande historie om børsmægleren Jordan Belfort, der i en ung alder skaber et børsmæglerfirma, der ender med at omsætte for flere milliarder kroner om året.
Her får vi indblik i det vilde jetset-liv i New York og svindel i stor skala.
- Det, der kendetegner filmene efter 2009, er, at der ikke længere er nogle helte.
Der ikke længere udsigt til en bedre verden.
Det er rigtigt, at Belford kommer i fængsel.
Men der har han det meget godt og kommer ud og tjener en masse penge på en bog.
I denne periode har den stærkeste ret, og der er ikke udsigter til, at det bliver bedre i de her finansfilm, siger Per H.
Hansen.
'The Big Short' (2015) samler op efter Finanskrisen.
Her følger man en lille gruppe finansfolk, som gik imod strømmen og i årene op til finanskrisen begyndte af spekulere mod den etablerede økonomi.
De satsede altså penge på en omfattende finanskrise.
Et væddemål, de som bekendt vandt.
- Selv de smarteste finansielle spillere har mistet noget kontrol i The Big Short.
Nu har computeralgoritmer og fuldstændigt uforståelige finansielle instrumenter taget over.
Forskningsartiklen 'Making Sense of Business and Community in Hollywood Films, 1928–2016' er forfattet af Anne Magnussen, der er lektor på Institut for historie på SDU og Per H.
Hansen, der er professor i økonomi på CBS.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Youtube|Erhverv|DR P1|USA|Økonomi




https://www.dr.dk/nyheder/indland/brittas-doetre-naegter-kendskab-til-svindel-men-hvor-uvidende-har-man-lov-vaere-rent

IndlandBrittas døtre nægter kendskab til svindel: Men hvor uvidende har man lov at være - rent juridisk?
Britta Nielsens døtre afviser et kendskab til ulovligheder, selvom de modtog store beløb fra moren.
Men hvordan vurderes uvidenhed i hælerisager?
Vi har talt med en lektor i strafferet.
Britta Nielsens døtre, Samina(tv) og Jamilla Hayat, kom med deres version af sagen i programmet 'Brittas døtre taler ud', der blev sendt onsdag på Kanal 5.
Af Christine Hyldal og Lars Lindevall15.
nov.
2018 kl.
16.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI går trådte den svindelsigtede Britta Nielsens to døtre frem i et langt interview på Kanal 5.
De er sigtet for hæleri af særlig grov beskaffenhed – og det vil sige, at de er mistænkt for at have fået del i udbyttet af den svindel, som deres mor er sigtet for at have begået i Socialstyrelsen.
I alt 111 millioner er hun sigtet for at have overført til sig selv i stedet for satspuljemidlerne.
Døtrene selv nægter sig skyldige.
Til kanal 5 i går fortalte de, at de aldrig spurgte ind til, hvor deres mor, Britta Nielsens penge kom fra.
- Det var ikke noget, vi talte om, sagde den ældste datter Jamilla Hayat.
Samina Hayat fortalte, at hendes virksomhed på et tidspunkt havde lånt 18 millioner kroner af Britta Nielsen, men heller ikke det beløb kendte hun noget til.
I interviewet forklarede døtrene, at de var af den overbevisning, at pengene kom fra opsparing, arv og livsforsikring, efter deres far gik bort i 2005.
- Når min mor siger, ‘far og jeg har sparet sammen’, spørger jeg jo ikke, er du sikker på, at du ikke har røvet en bank, sagde den ene af de to døtre, Jamilla Hayat.
Læs også:Sigtede kvinder i svindelsag er Britta Nielsens døtreSå spørgsmålet er: Hvor uvidende har man lov til at være – rent juridisk?
Og findes der tidligere sager, hvor familiemedlemmer er blevet dømt for at have brugt af de penge, som et andet familiemedlem svindlede sig til?
Det har vi spurgt Trine Baumbach, som er lektor i strafferet på Københavns Universitet, om.
Hun understreger, at hun ikke udtaler sig om den konkrete sag, da der ikke er faldet dom endnu.
Hun vil dog gerne liste tidligere sager op.
Ikke altid nok at sige 'jeg vidste intet'Trine Baumbach understreger, at en hæleri-sigtet ikke nødvendigvis kan slippe for straf, bare fordi vedkommende påstår, at han eller hun intet vidste om, at udbyttet er fremskaffet på ulovlig vis.
Man kan nemlig blive dømt ud fra en vurdering af, at man har været ‘forsætligt uvidende’, forklarer Trine Baumbach.
- Man kan kun blive dømt, hvis man har forsæt, men det er ikke nok at sige, ‘jeg tænkte nok, det var lidt mærkeligt, men jeg gjorde ikke noget ved det.
’ Hvis man lader være med at spørge ind til det, så er man i forsætlig uvidenhed, siger Trine Baumbach, lektor i strafferet ved Københavns Universitet.
Her lægger retten blandt andet vægt på, om den hæleri-tiltalte har haft et kendskab til, om udbyttet er kommet fra en person, der normalt har adgang til værdier i den størrelsesorden.
Det vil sige, at hvis man eksempelvis har fået et stort pengebeløb af en person, som normalt har lav indkomst og ingen særlig formue, så vil retten typisk vurdere, at man burde have vidst, at pengene var fremskaffet ulovligt, forklarer lektoren:- Hvis man ved, at ens mor er brugsuddeler, og at der ikke har været en rig amerikansk onkel, så må der være noget galt, siger Trine Baumbach.
Læs også:Advokat om Britta-sag: Sådan er strafferammenUndtagelse for familiemedlemmerOverordnet forklarer Trine Baumbach, at man efter straffeloven kan blive dømt for hæleri, hvis man får del i et udbytte, som man ved - eller har en bestemt formodning om - er fremskaffet på ulovlig vis.
Men der er en undtagelse, hvis man er familiemedlem eller samlever med den person, som har begået det strafbare forhold, tilføjer hun.
Men den undtagelse gælder kun, hvis der er tale om såkaldt ‘sædvanligt underhold’.
- Der er en særlig regel i straffeloven, der siger, at man ikke kan blive straffet for det udbytte, man modtager, hvis det er til sædvanligt underhold.
Det vil sige, hvis det er til daglige fornødenheder som for eksempel tøj og mad, siger lektor i strafferet, Trine Baumbach, og tilføjer:- Det er altså ikke strafbart at modtage del i en frikadelle, som man sidder og spiser, selv om man godt ved, at pengene stammer fra en forbrydelse.
Læs også:Britta Nielsens døtre troede, pengene kom fra opsparing, arv og livsforsikringStrafferets-eksperten understreger, at undtagelsen ikke gælder, hvis der er tale om ekstraordinære gaver og luksusgenstande.
Her henviser hun til en tidligere sag, hvor en kvinde blev dømt for hæleri.
Hendes mand, en brugtvognsforhandler, havde stjålet biler til en værdi af cirka en halv millioner kroner.
Kvinden havde fået stillet bilerne til rådighed, som hun blandt brugte til at køre børnene til og fra skole.
- Hun bliver straffet for hæleri, fordi retten vurderer, at der ikke var tale om daglige fornødenheder.
Hun påstod, at denne her særlige bestemmelse om straffrihed for familiemedlemmer skulle finde anvendelse, men det blev afvist med den begrundelse, at tiltaltes brug af bilerne ikke kunne anses som andel i sædvanlig underhold.
Kvinden blev idømt betinget fængsel i otte måneder med vilkår om samfundstjeneste.
Læs også:Rigsrevisionen har løftet pegefingeren mod svindelramt styrelse i årevis81-årig fik dom for groft hæleriTrine Baumbach nævner også en dom, der blev afsagt i Vestre Landsret i 2011.
Sagen omhandlede en mand, der havde begået omfattende momssvig, hvilket han blev idømt 3,5 års fængsel for.
Det særlige ved den sag var, at mandens 81-årige mor fik to års betinget fængsel for hæleri af særlig grov karakter samt en tillægsbøde på 6,7 millioner kroner.
Hendes søn, der havde bopæl på samme herregård som moren, havde indskudt knap otte millioner kroner i et anpartsselskab, som moren var direktør for, og retten fandt det bevist, at hun vidste eller havde en bestemt formodning om, at pengene kom fra en strafbar lovovertrædelse.
- Moren var bekendt med, at sønnen havde betydelig gæld efter en tidligere konkurs, og at han ikke drev en virksomhed, der på lovlig vis kunne give ham indtjening i den størrelsesorden, som indskuddet i selskabet forudsatte.
Læs også:Britta Nielsen og hendes søn varetægtsfængsles i 24 dageFacebookTwitterKopier linkEmner:Kriminalitet|Hæleri|Kanal 5|Københavns Universitet|Britta Troelsgaard Nielsen (embedsmand)




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/fodboldklub-risikerer-oekonomisk-oeretaeve-ved-flytning-til-ny-sportsby

SjællandFodboldklub risikerer økonomisk øretæve ved flytning til ny sportsbyLokal fodboldklub frygter kæmperegning for at rive klubhus ned, mens andre foreninger flytter uden regning.
© (c) DRAf Sten Jørgensen og Ann Smed Madsen15.
nov.
2018 kl.
16.
57Læs op”Den allersidste dans, før vi går hjem…” Kim Larsens toner lyder i højttalerne i speakerrummet, mens spillerne danser for måske sidste gang nede på grønsværen.
Fodboldklubben HB&I spillede forleden den sidste kamp på Holbæk Stadion, før klubben flytter sammen med 20-25 andre idrætsforeninger i Sportsbyen i den sydlige del af Holbæk.
Hele stadionområdet med ni fodboldbaner og atletikstadion skal sælges til en investor, der vil bygge boliger i den centrale del af byen.
Fremover skal der jubles over og heppes på spillerne fra HB&I i Sportsbyen i Holbæk.
 DR)Derfor driver nostalgien på det nærmeste ned ad væggene i speakerrummet på denne sidste spilledag.
”Straffe,” lyder det til sporadiske klapsalver.
”Det er hårdt dømt” og ”det er en hjemmebanedommer,"siger en på klingende nordvestsjællandsk.
Flytningen til Sportsbyen - Holbæk Kommunes prestigeprojekt til 300 millioner kroner – kan komme til at betyde en økonomisk øretæve af dimensioner til klubben.
Kommunen har sagt, at fodboldklubben selv skal betale for nedrivning af det nuværende klubhus på Borgmestergårdsvej, et beløb, der er anslået til 400.
000 kroner plus moms.
Det sker, fordi klubben ejer klubhuset, men huset ligger på kommunens grund, der skal sælges videre til en investor.
Klubhuset er klubbens eneste reelle aktiv, og dermed bliver nedrivningen af klubhuset en ekstra møllesten om fodboldklubbens hals:- Egenkapitalen består af vores bygninger, så det vil bringe os i minus, hvis vi skal reetablere området og rive klubhuset ned, inden vi flytter, siger sportschef i HB&I Asger Madsen.
Forhandlinger med kommunenDer er forhandlinger i gang med Holbæk Kommune.
- Vi har ingen intentioner om at trække tæppet væk under fodboldklubben, men vi må heller ikke tilgodese klubben anderledes, end vi vil behandle andre foreninger i kommunen, siger direktør i Holbæk Kommune Erik Kjærgaard Andersen.
- Jeg håber, vi finder en løsning.
Vi er i dag gældfri efter fire-fem år hårde år.
Så det vil slå os tilbage igen, hvis vi skal tage en gæld med fra noget, som vi ejer, siger Asger Madsen.
Fakta om fodboldklubbenHB&Is klubhus blev bygget i tresserne ved hjælp af frivilligt arbejde blandt medlemmerne.
Selve stadion, der ligger ved siden af klubhuset, blev indviet den 13.
juni 1948.
HB&I spiller i 2.
division.
Lørdag den 10.
november 2018 blev den sidste kamp spillet på stadion.
Når Holbæk Kommune mener, at fodboldklubben skal betale for at rive klubhuset ned og reetablere hele området, så hænger det sammen med, at lejekontrakten efter kommunens opfattelse er udløbet, og at klubben ejer klubhuset.
Det er dog et stridspunkt, for lejekontrakten er ikke fundet, og kommunen har aldrig givet klubben besked om, at lejekontrakten er udløbet.
Så det er også et af punkterne i de forhandlinger som kommune og klub har i disse dage.
Kun få hundrede meter derfra ligger Holbæk Tennisklub med en stor tennishal og tre tennisbaner.
Tennisklubben ejer også anlægget selv, men her er lejeaftalen ikke udløbet og derfor har Holbæk Tennisklub ligefrem fået penge af Holbæk Kommune for at flytte til Sportsbyen, inden lejeaftalen er udløbet, mens kommunen står for oprydningen.
Holbæk Håndboldklub holder også til blot hundrede meter fra fodboldklubhuset i stadionhallen.
Her kan medlemmerne pakke sportstasken, låse døren og køre ud til Sportsbyen, for håndboldklubben ejer ikke hallen.
Fakta om SportsbyenHolbæk Sportsby skal efter planen stå klar til nytår.
Der bliver blandt andet to multihaller med squash baner, tennis- og badmintonbaner, svømmecenter med familiebassin, wellness og børneafdeling.
Der bliver også fitness, loungeområder, mødelokaler og restaurant.
Udendørs bliver der fodboldbaner inklusiv stadion, atletikstadion, petanquebane, en sansehave og gå- og løbestier.
Kilde: Holbæk SportsbyDet synes direktør Erik Kjærgaard Andersen ikke er urimeligt:- Derfor er fodboldklubbens situation lidt anderledes end eksempelvis håndboldklubben, siger han og foreslår, at gælden til kommunen afvikles over 10 eller 25 år.
Minderne står i køMens kommunen og sportschefen diskuterer økonomi, bliver der udvekslet minder i speakerrummet.
Carsten ”Gaggi” Jørgensen er en af de faste speakere og tidligere førsteholdsmålmand.
Han kigger på billeder fra de 87 år, klubben har eksisteret.
Holbæk Bold & Idrætsforening blev stiftet i 1931.
- Vi ligger helt i bund der med 13 point.
Jeg kan godt huske den sæson i 1981, for satan da, siger han.
Jytte Petersen sørger for indsamlingen af dagens billetindtægter og står selv ved indgangen.
Hun kommer til at savne klubhuset, for hun synes, det er hyggeligt at komme der.
Mogens Hansen er kommet i klubben gennem de sidste 50 år.
Nu passer han måltavle og ur samt hjælper med forefaldende arbejde i klubben:- Man møder gode kammerater herude.
Jeg synes, det er dejligt.
Jørgen Ole Donsted med den nok sidste hotdog på Holbæk Stadion, hvor han begyndte at spille fodbold som niårig.
 DR)Med den obligatoriske stadion-hotdog på en paptallerken foran sig, tænker Jørgen Ole Donsted tilbage på klubben, som han har spillet i siden 1963:- Det var i tilbage i 1969-70, hvor jeg spillede ynglinge, og vi blev nummer to ved Danmarksmesterskabet.
Der spillede vi semifinalen her på Holbæk Stadion.
Vi mødte Maribo, vandt kampen og skulle så spille finale mod B1903 inde på Gentofte Stadion, siger han og fortsætter:- Der tabte vi desværre knebent – 8-3!
Børge Petersen, mangeårig formand og nu nestor i speakerrummet, var ti år, da Holbæk Stadion blev indviet den 13.
juni 1948.
- En af mine første oplevelser var, da jeg formastede mig til at gå indenom et hjørneflag, og vores stadioninspektør Hougaard kom og sagde, ’hør her, min unge ven.
Skulle du ikke lige prøve at lære det der.
Du må gå ned og prøve forfra’.
Børge Petersen vil gerne give noget tilbage til den klub, der har givet ham så meget.
- Det har været en stor del af min tilværelse.
Nu er det slut, vi skal opbygge nogle nye ting, som jeg håber, vi får rigtig gang i ude i Sportsbyen, men det er en vemodig dag.
Det er det.
Fra banen lyder et råb: ”Hvem var det, der vandt i dag, det var dem fra Holbæk af, hey, hey, hey.
”Læs også:Nedslag i de kommunale valgkampe: Busser, banko og en by der ikke vil glemmesFacebookTwitterKopier linkEmner:Holbæk|Holbæk Kommune|Fodbold|Tennis|Gentofte




https://www.dr.dk/nyheder/udland/may-bliver-jeg-folger-det-her-til-dors

BrexitSe temaUdlandMay bliver: Jeg følger det her til dørsDen britiske premierminister afviser at trække sig og vil have sit aftaleudkast til afstemning i Underhuset.
Premierminister Theresa May understreger, at hun ikke ser andre alternativer til hendes aftaleudkast til en brexitaftale.
)15.
nov.
2018 kl.
19.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen britiske premierminister Theresa May afviser blankt at trække sig fra posten som konservativ partileder.
Det har hun slået fast på et pressemøde i London.
- Jeg har en pligt overfor de britiske vælgere og overfor mit parti.
Jeg kommer til at følge det her til dørs.
Tidligere i dag har en række konservative parlamentsmedlemmer ellers erklæret deres mistillid til hendes lederskab.
Heriblandt den ledende brexittilhænger Jacob Rees-Mogg.
Mistilliden kommer som reaktion på det udkast til en aftale om brexit, som May kunne præsentere i aftes.
Læs også:Første ministre forlader Mays regering efter brexit-aftaleEt flertal af hendes ministre stemte for at godkende udkastet, men der var også flere, der stemte imod.
I morges valgte to ministre at trække sig i protest mod aftaleudkastet.
Brexittilhængere beskylder aftalen for at give alt for meget magt til EU, særligt på spørgsmål om EU's toldunion samt grænsedragningen mellem Irland og Nordirland.
- Ingen er kommet med en alternativ plan, siger hun.
Flere modstandere af brexit har krævet en ny folkeafstemning, men det afviser Theresa May.
- Vi vil forlade den Europæiske Union 29.
marts næste år.
Det er, hvad briterne stemte for, og det er, hvad der kommer til at ske.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Storbritannien|Theresa May (politiker)|EU|Nordirland|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/faktatjek-er-svenskere-bedre-til-engelsk-end-danskere

IndlandFAKTATJEK: Er svenskere bedre til engelsk end danskere?
Ifølge en ny undersøgelse er Danmark nu kun verdens femte bedste land til engelsk, men undersøgelsen er helt galt afmarcheret, siger eksperter.
© www.
ef-danmark.
dkAf Sara Maria Plambøck Hedelund, Morten Lindhardt og Christian Stemann15.
nov.
2018 kl.
16.
46 | opdateret 05.
dec.
2018 kl.
14.
52Læs opEn rangordning af engelskkundskaberne i 88 lande viser, at danskerne er de dårligste til at tale engelsk i Skandinavien.
Ifølge de nye tal er Danmark nu kun verdens femte bedste land til engelsk.
En nyhed, som blevet bragt i flere danske medier, herunder DR og TV 2.
Tallene om danskernes evner til engelsk stammer fra en undersøgelse, som et af verdens største sprogkursusfirmaer Education First (EF) udgiver hvert år.
- Nu er det andet år, at vi falder, og vi tror måske ret ofte, at vi er verdensmestre.
Men det at være god til engelsk og blive ved med at være blandt de allerbedste, det kræver altså også en masse, siger landechef i EF, Rico Karstensen, til TV 2 News.
Rapporten fra EF er lavet på baggrund af en test, som besøgende på firmaets hjemmeside kan tage.
For at et land kan komme med på ranglisten skal minimum 400 personer tage testen.
Det er altså på baggrund af den test, at EF laver sin årlige rangliste.
Morten Frederiksen, som er lektor ved Aalborg Universitet og ekspert i videnskabelig metode, kalder rapporten et stykke reklamemateriale, som ikke kan bruges til sige noget om, hvor gode danskerne er til engelsk i forhold til andre lande:- Når medierne har brugt den rapport til at sige noget om danskernes engelskkundskaber, så er man helt galt afmarcheret, siger han.
Vi ved ingenting om, hvem der har taget testen, hvad det er for nogle folk, og hvor mange gange de har taget den.
Mette Skovgaard Andersen, centerleder, Det Nationale Center for Fremmedsprog (Øst)Samme konklusion lyder fra Mette Skovgaard Andersen, der er leder af Det Nationale Center for Fremmedsprog (Øst).
- Når vi falder så meget tilbage i den her test, så tænker jeg egentlig, at det kan være et tilfælde, siger hun.
Undersøgelsen er ikke repræsentativBegge eksperter peger nemlig på, at testen ikke er repræsentativ.
- Det, der er problemet ved at lave sådan nogle åbne tests, som der er blevet lavet her, det er, at det ikke er et tilfældigt udsnit af befolkningen, siger Morten Frederiksen.
- Vi ved ingenting om, hvem der har taget testen, hvad det er for nogle folk, og hvor mange gange de har taget den.
Vi ved faktisk ikke engang, om det er danskere, der har taget den, siger Mette Skovgaard Andersen.
Kigger man på rapportens side 44, så skriver EF faktisk selv, at undersøgelsen ikke er repræsentativ.
Education First har ikke haft lyst til at stille op til interview, men landechef Rico Karstensen, som fortæller om undersøgelsen på TV 2 News, skriver i en mail til Detektor:"Det er 8.
år i træk, at vi analyserer sprogkundskaber på tværs af et stort antal lande, og testen er som vi også selv angiver ikke repræsentativ i hvert land - men med 1,3 mio.
deltagere (i verden, red.
) er det en god indikator.
"Se hele indslaget her.
Hvem har vi talt med?
•Morten Frederiksen, lektor, Institut for Sociologi, Aalborg Universitet•Mette Skovgaard Andersen, centerleder, Det Nationale Center for Fremmedsprog (Øst)•Rico Karstensen, landechef, Edcuation First•Birgit Henriksen, professor MSO, Institut for Engelsk, Germansk og Romansk, Københavns Universitet•Hanne Wacher Kjærgaard, centerleder, Det Nationale Center for Fremmedsprog (Vest)•Slobodanka Dimova, lektor, Institut for Engelsk, Germansk og Romansk, Københavns Universitet•Mathias Osmundsen, adjunkt, Institut for Statskundskab, Aarhus Universitet•Ulrik Hvidman, lektor, Institut for Statskundskab, Aarhus Universitet•Alexander Bor, postdoc, Institut for Statskundskab, Aarhus UniversitetHvilke rapporter har vi læst?
EF English Proficiency Index 2018ETS TOEFL Test and Score DataFacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Københavns Universitet|Aarhus Universitet|Sprog|Videnskab




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/england/premier-league-klubber-oensker-var-fra-naeste-saeson

EnglandPremier League-klubber ønsker VAR fra næste sæsonDe 20 Premier League-klubber er blevet enige om at indføre VAR fra den kommende sæson.
Premier League-dommerne kan formentlig se frem til videohjælp fra næste sæson.
15.
nov.
2018 kl.
16.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPremier League i fodbold indfører videodommersystemet VAR fra næste sæson, hvis det står til de 20 nuværende klubber i ligaen.
Det blev besluttet på et møde mellem klubberne torsdag, skriver nyhedsbureauet AP.
Nu afventer de en endelig godkendelse fra fodboldens regelmagere.
- Ligaen vil nu formelt ansøge hos Det Internationale Fodboldforbund (Fifa) om at bruge VAR fra næste sæson, lyder det i en pressemeddelelse.
Læs også:UEFA vil bruge VAR til Champions League og EMAndre af Europas største ligaer har allerede VAR i brug, blandt andet den tyske Bundesliga, den italienske Serie A samt den spanske liga.
VAR blev også testet ved sommerens VM i Rusland, hvor det både fik positiv og negativ kritik.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/fra-i-morgen-bliver-det-koldere

VejretFra i morgen bliver det koldere Nu skal vi så småt til at vinke farvel til tocifrede dagtemperaturer.
Vinden drejer efterhånden om i øst, og det kan aflæses på temperaturerne.
Der er udsigt til nattefrost natten til søndag.
Af Louise Gade Sig15.
nov.
2018 kl.
16.
45 | opdateret 15.
nov.
2018 kl.
16.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHar handskerne stadig ikke fået fast plads i jakkelommerne?
Og hænger ungernes flyverdragter stadig uberørte i skabet?
Så er det måske på tide at finde de forede gevandter frem, for fra i morgen bliver det koldere, og i weekenden vil man nogle steder få nattefrost.
Kold luft fra RuslandIndtil videre har efteråret vist sig fra sin varme side.
Men et højtryk er ved at etablere sig øst for Danmark, og det dirigerer kold luft fra Rusland direkte mod Europa.
I løbet af fredagen drejer vinden om i øst, og på den måde bliver den kølige luft skubbet frem til os.
Weekenden skydes i gang med masser af solskin og étcifrede dagtemperaturer.
Bye-bye, tocifrede temperaturerDet ser ud til, at vi skal til at vinke farvel til de tocifrede dagtemperaturer.
De glimrer i hvert fald ved deres fravær i prognoserne for fredagsvejret.
De viser, at ni grader er det højeste termometeret kommer til at svinge sig op på.
Til gengæld er der masser af solskin på menuen og en jævn til frisk vind fra syd.
En vind, som i øvrigt lige så stille begynder at dreje om mod øst og på den måde sender friske forsyninger af kølig russisk luft i vores retning.
Weekend med nattefrostDet mærker vi for alvor i weekenden, hvor maxtemperaturerne bliver syv-otte grader i dagtimerne.
Lidt mere tænderklaprende bliver det i nattetimerne, hvor vi kan nå ned omkring og lidt under frysepunktet.
Mandag og tirsdag falder dagtemperaturerne yderligere til seks grader som det højeste.
Samtidig frisker vinden op, så det vil formentlig føles endnu koldere.
Kan du høre det?
Det er handskerne, der kalder.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Rusland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/anklager-anker-ikke-frifindelse-af-bendtner-chauffor

IndlandAnklager anker ikke frifindelse af Bendtner-chaufførAnklagemyndigheden ønsker derimod en hårdere straf til fodboldspilleren Nicklas Bendtner.
Nicklas Bendtner spiller i den svenske klub Rosenborg.
15.
nov.
2018 kl.
16.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFrifindelsen af den taxachauffør, som fodboldspilleren Nicklas Bendtner er dømt for vold mod, står ved magt.
Statsadvokaten i København har på Twitter oplyst, at sagen vedrørende taxachaufføren ikke ankes.
Læs også:Nicklas Bendtner skal i fængsel efter vold mod chauffør: Anker dommenNicklas Bendtner blev idømt 50 dages ubetinget fængsel og en bøde på 1.
500 kroner for vold mod chaufføren, og den dom har anklagemyndigheden anket til skærpelse.
Bendtner ankede på stedet dommen til frifindelse.
Det er helt normalt, at anklagemyndigheden også anker sagen, når den dømte har anket.
Taxichaufføren blev idømt en bøde på 3.
000 kroner for overtrædelse af færdselsloven ved at tale i mobiltelefon og køre uden sikkerhedssele.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Nicklas Bendtner (fodboldspiller)|Anklagemyndigheden|København|Twitter|Vold




https://www.dr.dk/nyheder/penge/finanstilsynets-formand-sad-i-bestyrelsen-i-omstridt-nordea-fond

Afsløring af skatteskandaleSe temaPengeFinanstilsynets formand sad i bestyrelsen i omstridt Nordea-fondFinanstilsynets formand, David Lando, sad i bestyrelse i forening, hvor Nordea oprettede fond til skattefidus.
Finanstilsynets formand, David Lando, afviser at have vidst, at en kapitalforening, hvor han var formand, via en fond spekulerede med udbytteskat.
15.
nov.
2018 kl.
16.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFinanstilsynets formand, David Lando, sad i bestyrelsen for en kapitalforening, hvor Nordea i 2008 oprettede en fond, der blev brugt til at spekulere i tilbagebetaling af schweizisk udbytteskat, skriver Børsen.
David Lando afviser at have haft kendskab til, at fonden blev brugt til at spekulere i udbytteskat.
Han mener heller ikke, at han burde have vidst det.
- Det ville kræve, at foreningen vidste, hvilke aktiviteter investorerne foretog sig ud over deres investeringer i foreningen, skriver David Lando i en mail til Børsen.
Børsen har afdækket, at Nordea i 2008 lavede en fond på 17 milliarder kroner, der blev oprettet igennem en kapitalforening administreret af Nykredit.
Det skete i marts 2008 - kort før en række schweiziske selskaber begyndte at udbetale udbytte.
Det var ifølge Børsen med det formål at få udbetalt refusion af udbytteskat i Schweiz.
Erhvervsminister kaldt i samrådSocialdemokratiets erhvervsordfører, Peter Hummelgaard Thomsen, har indkaldt erhvervsminister Rasmus Jarlov (K) i samråd om sagen.
Han vil blandt andet have svar på, om ministeren havde nogen indsigt i David Landos rolle i sagen, da han blev udpeget som formand for Finanstilsynet.
Hos Nordea kan man i dag ikke forklare, hvorfor banken investerede igennem fonden.
Julie Galbo, der er risikochef i banken, siger dog, at det var en fejl.
- Det korte af det lange er, at vi dengang gjorde noget, som vi hverken med nutidens eller datidens briller burde have gjort det.
Beslutningen om at investere i den fond var forkert, siger hun.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Peter Hummelgaard Thomsen (politiker)|Rasmus Jarlov (politiker)|Skatter og afgifter|Schweiz




https://www.dr.dk/nyheder/penge/jernbaneforbundet-far-flere-tillidsmaend-i-aftale-med-dsb

PengeJernbaneforbundet får flere tillidsmænd i aftale med DSBDSB og Jernbaneforbundet har indgået aftale, så passagererne undgår flere arbejdsnedlæggelser.
Flere passagerer kom for sent på arbejde 5.
november, fordi lokoførerne på S-togene gik til fagligt møde tidligt om morgenen.
De var utilfredse med beskæringen i antallet af tillidsmænd (arkivfoto) 15.
nov.
2018 kl.
15.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDSB og Dansk Jernbaneforbund er enige om en ny tillidsmandsaftale, oplyser DSB.
Ifølge aftalen skal der være 41 tillidsvalgte til at repræsentere DSB's kørende medarbejdere og ikke de 29, som DSB havde ønsket.
5.
november var store dele af S-togsdriften i hovedstadsområdet lammet, fordi lokomotivførerne klokken 07.
00 var til fagligt møde.
Også om eftermiddagen var der forstyrrelser i S-togsdriften.
Læs også:Forstå konflikten: Derfor får strid S-togene til at holde stilleArbejdsnedlæggelsen skyldtes, at lokomotivførerne var utilfredse med, at DSB havde lagt op til at skære antallet af tillidsrepræsentanter fra 99 til 29.
Med den nye lokalaftale mødes parterne nogenlunde på halvvejen.
De er enedes om, at tallet af tillidsvalgte skal være 41.
Formelt bliver aftalen underskrevet på et senere tidspunkt, når der er enighed om de øvrige lokalaftaler, men den er ført til protokol.
Flemming Jensen, administrerende direktør i DSB, er glad for, at lokalaftalen er på plads.
- Vi er bevidste om, at samarbejdet med medarbejderne og deres tillidsvalgte er vigtig for togdriften og for DSB' fortsatte udvikling.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:DSB|Togselskaber|Dansk Jernbaneforbund|Overenskomster|Flemming Jensen (erhvervsleder)




https://www.dr.dk/sporten/svoemning/blume-skifter-omsider-fjerdeplads-ud-med-world-cup-bronze

SvømningBlume skifter omsider fjerdeplads ud med World Cup-bronzePernille Blume vandt bronze i 50 meter fri i Singapore efter en lang række fjerdepladser i World Cup-regi.
Pernille Blume kom omsider på podiet igen.
15.
nov.
2018 kl.
15.
19 | opdateret 15.
nov.
2018 kl.
15.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSvømmeren Pernille Blume kunne torsdag betræde præmiepodiet på førstedagen af World Cup-stævnet i Singapore.
Ved det seneste World Cup-stævne i Tokyo samlede hun flere fjerdepladser op, men torsdag svømmede hun sig til bronze i 50 meter fri-finalen.
Læs også:Derfor gik Blume kold efter 50 meterMed tiden 23,67 sekunder var hun to hundrededele af et sekund hurtigere end hollænderen Femke Heemskerk, der sluttede på fjerdepladsen, skriver svoem.
dk.
FavoritsejrIkke overraskende gik sejren til Sarah Sjöström, der blev noteret for tiden 23,21 sekunder.
Tiden 23,46 sekunder skaffede sølv til Ranomi Kromowidjojo fra Holland.
Den 24-årige Blume hentede hele tre fjerdepladser i Tokyo i sidste uge.
Det skete på 50 og 100 meter fri samt 50 meter butterfly.
Ved World Cup-stævnet i Beijing i begyndelsen af november blev det til to fjerdepladser samt yderligere én i 50 meter fri i Budapest, så bronzemedaljen faldt på et tørt sted for den forsvarende OL-guldvinder.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Pernille Blume (svømmer)|Singapore|Tokyo|Svømmesport|Beijing




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/nu-lokkes-flere-unge-endelig-i-lastbilen-jeg-er-min-egen-konge

TrekantområdetNu lokkes flere unge endelig i lastbilen: Jeg er min egen kongeEfter store problemer med at få unge til at uddanne sig til lastbilchauffør er der nu en stigning på området.
Andreas Nissen foran favoritten blandt lastbilerne på EUC Lillebælt.
Af Simon Andersen Nielsen, Janus Duus-Larsen og Rasmus Dyrberg Hansen15.
nov.
2018 kl.
16.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTusindvis af kilometer på landevejene, lange køreture alene i førerhuset og et arbejdsliv fyldt med tungt gods og store maskiner.
Livet som lastbilchauffør har i mange år været svært at sælge til de unge, men nu ser det ud til, at udviklingen er ved at vende.
Nye tal fra Transporterhvervets Uddannelser viser, at der i år er otte procent flere unge i lære som lastbilchauffør sammenlignet med for to år siden.
Læs også:EU vil ændre ny dansk lov: Den diskriminerer udenlandske lastbilchaufførerEUC Lillebælt er et af de steder i landet, hvor lastbilchaufførerne bliver uddannet.
En af eleverne er Andreas Nissen, der er påbegyndt uddannelsen som blot 17-årig – så han må starte med teorien og vente til maj 2019, hvor han bliver 18 år, før han kan sidde bag rattet.
- Jeg har altid gerne ville være lastbilchauffør.
Min far og onkel har kørt lastbil, og jeg kunne lide det fra jeg var helt lille, og jeg har altid følt mig hjemme i en lastbil, siger Andreas Nissen.
For ham er de ensomme kilometer i førerhuset mere tillokkende end det modsatte.
- Jeg kan godt lide at passe mig selv og være min egen konge.
Og jeg kan godt lide at være på landevejen, siger han.
Men selv om kilometer efter kilometer køres alene på vejene rundt omkring i verden, er det ikke fordi, at man ikke kan sætte pris på sine kolleger i de andre lastbiler, mener Andreas Nissen.
- Man har et stort samarbejde ude på vejene.
Man lytter til hinanden og hjælper hinanden, siger Andreas Nissen.
Læs også:Stor mangel på lastbilchauffører: Uddannelsessted lover jobgarantiI begyndelsen af året viste tal fra 3F og Dansk Industri, at branchen da manglede omkring 2.
500 chauffører.
Det fik Dekra, der uddanner omkring halvdelen af de nye unge chauffører, til at udstede en jobgaranti, hvis man valgte at gå den vej.
Om det er det, der har virket, vides ikke, men i hvert fald er der altså på to år kommet otte procent flere elever ind på uddannelsen.
Et skridt i den rigtige retningPå EUC Lillebælt er den procentvise stigning endnu højere.
I 2016 gik 65 elever i lære som lastbilchauffør på EUC Lillebælt.
I år er det tal oppe på omkring 90 - med halvanden måned tilbage af året.
Det betyder dog ikke, at alt nu er guld og grønne skove i branchen, siger uddannelsesleder Henrik Helios fra EUC Lillebælt.
- Det er et skridt i den helt rigtige retning, at pilen nu peger den her vej.
Men der er stadig lang vej igen, og vi skal blive ved med at arbejde hårdt for at få endnu flere til, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EUC Lillebælt|Uddannelse|Lastbilkørsel|Dansk Industri|Erhverv




https://www.dr.dk/nyheder/indland/flere-kvinder-er-til-duften-af-frisk-trae-og-maling

IndlandFlere kvinder er til duften af frisk træ og maling På et år har 27 procent flere kvinder fået en praktikplads i byggeriet, viser nye tal fra Undervisningsministeriet.
Flere og flere kvinder får en praktikplads inden for byggeriet, og det er ikke kun i malerfaget.
Også snedker- og tømrerfagene kan bryste sig af flere kvindelige kolleger.
( Arkivfoto ) Af Elle Kindt15.
nov.
2018 kl.
16.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår de første yngre kvinder har sikret sig en læreplads i et typisk mandefag, inspirerer de veninderne, og så går det pludselig stærkt.
Og så har ikke mindst tømrer- og snedkerfagene været bedre til at sælge sig selv.
Det er rigtig, rigtig positivt, og vi kan kun håbe på, det fortsætterLouise Pihl, underdirektør i Dansk ByggeriDet er de vigtigste grunde til, at byggeriet har oplevet noget, der ligner et boom i antallet af kvindelige lærlinge inden for et år, vurderer byggebranchen selv.
- Der er nogle unge piger, der er begyndt på uddannelserne, og så kan andre unge piger se, at det er faktisk en mulighed.
Det er med til at tiltrække flere.
Det er rigtig, rigtig positivt, og vi kan kun håbe på, det fortsætter, siger underdirektør Louise Pihl fra Dansk Byggeri til DR Nyheder.
Markant stigningI de første otte måneder af 2018 har 467 kvindelige lærlinge skrevet under på en aftale om en praktikplads med en bygge- og anlægsvirksomhed.
Grafik: I nedenstående grafik kan du se, hvor mange kvinder der i 2018 er blevet lærlinge i byggefagene, og hvordan ændringen er fra året før.
Det er 100 flere end på samme tid sidste år - og en stigning på 27 procent, viser nye tal fra Undervisningsministeriet ifølge Licitationen, Byggeriets Dagblad.
Og det gør en forskel, at der er andre derude, siger Maja Christensen, som er tiltrædende formand i Erhvervsskolernes Elevorganisation og selv kvindelig murerlærling.
Første gang jeg gik med en kvindelig svend, der blev det lige pludselig noget andet.
Man havde én at spejle sig i.
Maja Christensen, tiltrædende formand i Erhvervsskolernes Elevorganisation og murerlærling- Jeg kan jo kun tale af egen erfaring, men første gang jeg gik med en kvindelig svend, der blev det lige pludselig noget andet.
Man havde én at spejle sig i.
Det er superrart for det første, at der kommer flere kvinder, men også at de tør, siger Maja.
Fordomme om håndværkereHun medgiver, at tanken om kun at arbejde sammen med mænd kan være grænseoverskridende.
-Man hører så meget, om håndværkere der er grove og drikker sig pissefulde, men det er ikke det, det går ud på.
Det går ud på, at man har en faglig stolthed og er glad for det, man laver, siger Maja Christensen til DR Nyheder.
Der er stadig flest, der søger mod malerfaget, men også tømrer- og bygnings-, møbel- og maskinsnedkerfagene har haft pæn fremgang i år.
- Der er noget med materialet træ og den kreativitet, der ligger i det, og så er det markedsføringen, der er slået igennem, mener underdirektør Louise Pihl fra Dansk Byggeri.
Boss LadiesLidt sløjere er det gået i murer- og tagdækkerfaget, som hver har to færre kvindelige lærlinge i forhold til sidste år.
Her var der i forvejen kun ganske få.
Markedsføringen har det heller ikke skortet på.
For eksempel er der initiativet Boss Ladies, hvor kommuner og uddannelser, arbejdsgivere og fagforeninger med støtte fra Nordea-fonden, Grundejernes Investeringsfond og Bygge- og anlægsbranchens Uddannelsesfond forsøger at få flere kvinder ind i byggeriet.
Læs også:Trine er tømrer: Nyt initiativ skal få flere piger til at vælge håndværksfageneHer har man blandt andet engageret omkring 40 unge kvindelige håndværkere til at tage ud på skolerne og fortælle om deres arbejde og hjælpe de unge i praktik.
Du kan møde nogle af dem herDe fleste sidder på kontorOg i marts engagerede Dansk Byggeri så Byggeriets Kvinderåd, der skal komme med anbefalinger til, hvordan bygge- og anlægsvirksomhederne kan få et større kvindeligt islæt.
Læs også:Flere kvinder vil være tømrere og snedkere: Der er meget mandehørm – men vi får respektI dag er kun ni procent af medarbejderne i branchen kvinder, og de fleste sidder på kontor.
Kun omkring 3 % er håndværkere, viser en undersøgelse fra rådet.
Målet er at fordoble den samlede procentdel inden for de næste ti år.
Hvor realistisk er det mål?
-Det er et meget ambitiøst mål, som kræver et kæmpestort arbejde af os og en masse samarbejdspartnere, siger Louise Pihl.
Hos Dansk Byggeri er der derfor grund til at glæde sig over udviklingen det seneste år, ikke mindst fordi der er gang i byggeriet.
Og derfor kommer Louise Pihl gerne med et lille hip til mestrene derude:- Alene i bygge- og anlægsbranchen risikerer vi at mangle op mod 17.
000 faglærte om 10 år.
Derfor er det vigtigt, at virksomhederne tager ansvar og uddanner både mænd og kvinder, mens der er gang i hjulene, siger hun.
Mangler 10.
000 pladserDer er kommet flere af begge køn ind i byggebranchen.
På et år har 17 procent flere sikret sig en uddannelsesaftale, viser tallene fra Undervisningsministeriet.
Men der er et stykke vej endnu, gør Erhvervsskolernes Elevorganisation opmærksom på.
- Der mangler stadig 10.
000 praktikpladser på landsplan, siger den kommende formand, Maja Christensen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bygge- og anlægsvirksomhed|Dansk Byggeri|Licitationen - Byggeriets Dagblad|Nordea-fonden|Uddannelse




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/meget-mere-end-olsen-banden-10-ting-du-ikke-vidste-om-morten-grunwald

Morten Grunwald er dødSe temaFilm og serierMeget mere end 'Olsen Banden': 10 ting du ikke vidste om Morten GrunwaldMorten Grunwald var både mangeårig teaterchef, spillede med i 'Matador' - og var medstifter af tænketanken Cepos.
Af Kasper Madsbøll Christensen15.
nov.
2018 kl.
15.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Skide godt, Egon!
Det er nok dén sætning, de fleste forbinder med den netop afdøde skuespiller Morten Grunwald, der døde onsdag, 83 år gammel.
Læs også:Skuespiller Morten Grunwald er dødMen Morten Grunwald var meget mere end den elskede Benny-karakter fra 'Olsen Banden'-filmene.
I sin lange karriere nåede han både at stå i lære som tandtekniker, at lægge stemme til tegnefilmen 'Robin Hood' og være en mangeårig teaterchef på blandt andet Betty Nansen-teatret.
- Som skuespillertype blev han i sine unge år brugt som en fjoget og godmodig type.
Hans roller - ikke mindst Benny i 'Olsen Banden' - mindede lidt om Fedtmule, fortæller Peter Schepelern, filmlektor på Københavns Universitet.
- Men han var faktisk en relativt avantgardistisk indstillet teatermand.
Det kan overraske, når man forbinder ham med 'Olsen Banden' og den gemytlige, joviale Benny.
Han var på ingen måde det, han spillede.
Her er 10 ting, du måske ikke vidste om Morten Grunwald.
1Lagde stemme til tegnefilmWALT DISNEY Hvis du er vokset op med Disney-tegnefilm som 'Løvernes Konge', 'Skønheden og Udyret' og 'Tarzan', har du måske også set 'Robin Hood'?
Og her er det faktisk ingen ringere end Morten Grunwald, der lægger stemme til bjørnen Lille-John (til højre i billedet).
I øvrigt lagde Grunwalds 'Olsen Banden'-kollega, Poul Bundgaard, også stemme til samme tegnefilm.
Han gav liv til karakteren Broder Tuck (til venstre i billedet).
2Var en habil sangerDen danske skuespiller, instruktør og teaterleder Walter Morten Grunwald.
; The Danish actor, instructor and manager Morten Grunwald ( 1934 -).
; Som teenager stod Morten Grunwald første gang på scenen som medlem af Det fynske operakor.
Han har også vist sine sangevner på film - nemlig i 'I den grønne skov' fra 1968.
Heri spillede han rollen som pianisten Bertram.
3Var Maudes tegnelærer(© dr)Den tilknappede Maude - spillet af Malene Schwartz - er kendt for at gå op at lægge sig i 'Matador', men hun liver faktisk gevaldigt op, da hendes tegnelærer Ernst Nyborg kommer til Korsbæk.
Tegnelæreren blev spillet af Morten Grunwald, der selv var en stor kunstelsker.
Læs også:Flirtede med Maude i Matador: Sådan fik Morten Grunwald rollen4Spillede med i 'Jul på slottet'Jul på slottet, 1986 Morten Grunwald nåede i sin lange karriere også at prøve kræfter med julekalendergenren.
Det gjorde han oven i købet i en hovedrolle, nemlig som kongen i 'Jul på slottet'.
Den blev sendt første gang i 1986, og havde - udover Grunwald - også hans kone Lily Weiding blandt de medvirkende.
5Mangeårig teaterchefGHITA NØRBY OG LARS ERIK LIEDHOLM, SVENSK INSTRUKTØR, HILSER PÅ MORTEN GRUNWALD TIL MUSICAL-PREMIERE PÅ "MISS SAIGON" PÅ ØSTRE GASVÆRK TEATER D.
6.
10.
1996.
Morten Grunwald var teaterchef ved skiftende teatre i næsten 30 år.
Fra 1971-1980 var han chef for Bristol Music Centers Teater, fra 1980–1992 stod han i spidsen for Betty Nansen Teatret og fra 1989 til 1998 for Østre Gasværk Teater.
På billedet ses Morten Grunwald i 1996 (til venstre) til Østre Gasværk Teaters premiere på 'Miss Saigon' sammen med Ghita Nørby og den svenske instruktør Lars Erik Liedholm.
- Han kunne lave noget helt andet som teaterchef end som skuespiller.
Som teaterchef var han optaget af avantgarde og eksperimentalteater.
Det må man tro har vakt glæde hos ham selv, at han har fået lejlighed til at lave noget helt andet end Benny, siger Peter Schepelern.
6Medstifter af CeposCEPOS og DI arrangerer vækstkonference i Industriens Hus.
Her taler Margrethe Vestager.
 Morten Grunwald holdt sig dog ikke kun til skuespillerfaget.
Blandt hans mere kuriøse bedrifter kan nævnes, at han var blandt stifterne af den liberale tænketank Cepos.
På billedet taler tidligere økonomi- og indenrigsminister, Margrethe Vestager (R) til en vækstkonference i Industriens hus arrangeret af Cepos og DI.
7I lære som tandteknikerMorten Grunwald.
Inden Morten Grunwald valgte skuespillervejen, nåede han både at være i lære som tandtekniker, var beskæftiget ved engrosvirksomhed og ansat på en mejerifabrik.
Heldigvis endte han dog på de skrå brædder - på både film, tv og teatret.
Billedet er taget lige i starten af hans karriere, i sommeren 1961.
8Tabte 40 kg på grund af diabetesCOP102 Premiere på Cirkusrevyen 2011.
Søndag d.
22.
maj lykkedes det endelig at afholde den udsatte premiere.
Lisbet Dahl døjede hele sidste uge med ondt i halsen, men lørdag spillede Cirkusrevyen to gange og søndag kunne den enlige premiere så afholdes.
Her er det Morten Grundwald med fru Lily Weiding.
 - Jeg levede tankeløst; lange dage på teatret sluttede med stærk øl, vin og Ritter Sport.
Sådan beskrev Morten Grunwald selv sit liv til Lokalavisen Hørsholm, inden han fik konstateret type to-diabetes og efterfølgende tabte sig imponerende 40 kg.
Blandt andet ved hjælp af flere kurophold i Italien.
På billedet ses Morten Grunwald med sin hustru, Lily Weiding, til premiere på Cirkusrevyen 2011.
9Hed slet ikke MortenMorten Grunwald fotograferet i sit hjem i Skovshoved.
Morten Grunwald hed faktisk Walter til fornavn, mens Morten var hans mellemnavn.
Hans skuespilroller udviklede sig i løbet af hans lange karriere, der startede allerede i 1960'erne.
- Da han blev ældre, spillede han blandt andet i Bille August-filmen 'Stille hjerte', og her er der ikke noget spor tilbage af den fjogede lemmedasker, vi alle elskede i 'Olsen Banden'-filmene, fortæller Peter Schepelern.
På billedet ses Morten Grunwald fotograferet i sit hjem i Skovshoved.
10Sidste overlevende fra 'Olsen Banden'(ARKIV) Skuespiller Morten Grunwald er død.
Han blev 83 år gammel.
Det oplyser den nærmeste familie til Politiken.
Det skriver Ritzau, torsdag den 15.
november 2018.
Olsen-banden går amok fra 1973.
Dette er den 5.
i rækken af 14 Olsen-banden-film.
Her Egon, Benny og Kjeld spillet af Ove Sprogøe, Morten Grunwald, Poul Bundgaard.
.
 Ove Sprogøe - der spillede Egon - døde i 2004, Poul Bundgaard - der spillede Kjeld - døde i 1998, mens Kirsten Walther - der spillede Kjelds kone Yvonne - døde allerede i 1987.
Med Morten Grunwalds død er alle 'Olsen Banden'-medlemmer dermed gået bort.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kirsten Walther (skuespiller)|Margrethe Vestager (politiker)|Teater|Frederiksberg|Østerbro




https://www.dr.dk/nyheder/udland/centerpartiets-loof-far-til-opgave-danne-svensk-regering

Valg i SverigeSe temaUdlandCenterpartiets Lööf får til opgave at danne svensk regeringDen svenske talman peger på Centerpartiets leder, Annie Lööf, som ny forhandlingsleder i Sverige.
Talman Andreas Norlén tager her imod Centerpartiets partileder, Annie Lööf, under sonderingsrunden.
Nu er hun forhandlingsleder.
15.
nov.
2018 kl.
15.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFormanden for den svenske Riksdag, talman Andreas Norlén, peger på Annie Lööf, formand for Centerpartiet, som ny forhandlingsleder i forsøget på at få løst dødvandet i svensk politik.
Det siger Norlén efter endnu en sonderingsrunde med de svenske partiledere.
Lööf bliver dermed den tredje partileder, der gør forsøget siden valget for mere end to måneder siden.
Ulf Kristersson, leder af det konservative parti Moderaterne, har måttet opgive to gange, og det er heller ikke lykkedes den siddende socialdemokratiske statsminister, Stefan Löfven, at danne regering.
Læs også:Støttepartierne siger nej til Ulf Kristersson: Hvad så nu?
Löfven har gentagne gange opfordret til et såkaldt blokoverskridende samarbejde mellem den rød-grønne blok og Centerpartiet og Liberalerna, der i øjeblikket ser sig selv som en del af den borgerlige Alliansen.
- Jeg giver den her opgave til Annie Lööf som formand for Centerpartiet.
Ikke til Annie Lööf som leder for Alliansen, lyder det fra Andreas Norlén.
Han oplever ikke, at de meget fastlåste positioner i Riksdagen er tøet op.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Ulf Kristersson (politiker)|Sverige|Moderaterna|Socialdemokraterne|Stefan Löfven (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/festlige-begivenheder-maa-taenke-om-flere-kommuner-forbyder-opsendelse

NordjyllandFestlige begivenheder må tænke om: Flere kommuner forbyder opsendelse af heliumballonerBallonerne eksploderer i højden og latex- og plastrester ender i naturen og i havet.
Synet af balloner, der slippes løs, bliver sjældnere i flere danske kommuner.
Ballonerne forurener naturen og havet, når de falder ned igen, og derfor har en række danske kommuner forbudt opsendelse af balloner i kommunalt regi.
Arkivfoto.
Af Martin Møller Geertsen og Søren Nielsen15.
nov.
2018 kl.
15.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet ser festligt ud, men det forurener naturen og havet.
Flere danske kommuner har forbudt opsendelse af heliumballoner i kommunalt regi, det vil sige til store arrangementer og fejringer af kommunale institutioner.
Det handler om en bevidsthed og om, at vi bliver opmærksomme på, at vi ikke taber plastic i naturen.
Henrik Beha Pedersen, miljøbiologOg det er en god idé, mener Henrik Beha Pedersen, miljøbiolog og stifter af foreningen Plastic Change.
- Det er godt at tage fat i ballonerne, for det er et af de produkter, som vi altid finder, både i Vesterhavet i Danmark og generelt ude i verden, siger han.
Læs også:Virksomheder dropper 200.
000 ton miljø-belastende plastikDet er både selve plasten, men også ballonsnore- og pinde, der ender i natur og i dyr, siger Henrik Beha Pedersen.
- Det er en af de dråber, der giver de otte millioner ton plastic, der ender i havet hvert år.
Så kan man sige, at det er tusindvis af dråber, og hvad skal vi gøre ved den enkelte dråbe?
Det handler om en bevidsthed og om, at vi bliver opmærksomme på, at vi ikke taber plastik i naturen, siger han.
Flere kommuner følger medEt stort antal kommuner i Norge har forbudt opsendelse af heliumballoner, og i Oslo er det også blevet forbudt at sælge ballonerne fra kommunalt udlejede gadesalgsstande.
I Danmark har blandt andre Lemvig, Esbjerg og senest Hjørring i aftes forbudt de lette balloner.
- Hjørring Kommune er en naturkommune og har defineret en politik på området, så jeg synes, vi skal gå forrest og være et godt eksempel, siger medlem af teknik- og miljøudvalget Laila Zielke (S).
Når en heliumballon sendes til vejrs, eksploderer den, når den når højt op i atmosfæren og daler så ned på jorden i små stykker plast eller latex, som spredes over et stort område.
- Det kan godt være, at det er en en dråbe i havet, men det er bare vigtigt, at vi alle tager et ansvar og ikke smider affald i naturen, siger Laila Zielke.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jylland|Hjørring Kommune|Plastic Change|Miljø og natur|Norge




https://www.dr.dk/sporten/golf/olesen-og-bjerregaard-begynder-blandet-i-saesonfinalen

GolfOlesen og Bjerregaard begynder blandet i sæsonfinalenThorbjørn Olesen fik en fin start på World Tour Championship i Dubai.
Lucas Bjerregaard ligger sidst.
Thorbjørn Olesen under Ryder Cup 2018, hvor Europa vandt over USA.
15.
nov.
2018 kl.
14.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet blev til en blandet dag for de to danske deltagere, da sæsonfinalen på European Tour, World Tour Championship, torsdag blev indledt på Jumeirah Golf Estates baner i Dubai.
Thorbjørn Olesen kom bedst fra start efter at have gået første runde i et enkelt slag under par, mens Lucas Bjerregaard måtte gå i klubhuset på en delt sidsteplads i fire slag over par.
Olesen startede godt og lavede tre birdies på de første 12 huller.
13.
hul bød på en bogey, inden danskeren igen lavede en birdie på næstsidste hul.
Olesen lå til at kunne gå i klubhuset på en delt tiendeplads, men en dobbelt bogey på 18.
og sidste hul sendte ham et stykke ned på førertavlen, så han inden fredagens anden runde ligger på en delt 28.
-plads.
Læs også:Casper plejer verdens vildeste golfbaner: 'Bunkeren glattes med en smal malerrulle'Bjerregaard fik en skidt start på torsdagens 18 huller.
Inden for de første syv havde han således lavet fire bogeys.
På tiende hul blev det til endnu en bogey, inden nordjyden fik lidt oprejsning med en birdie på 12.
hul.
Ikke desto mindre ligger Lucas Bjerregaard nederst på førertavlen på en delt 59.
-plads.
Bedst fra start i turneringen kom britiske Jordan Smith og spanske Adrian Otaegui.
Begge spillere gik første runde i seks slag under par.
52 millioner kronerSidste års vinder af sæsonfinalen, spanske Jon Rahm, ligger på en delt tredjeplads i fem slag under par.
Rory McIlroy, der tidligere på ugen meldte ud, at han næste år kun i meget begrænset omfang vil deltage på European Tour, ligger efter første runde på en delt tiendeplads i tre slag under par.
World Tour Championship er årets sidste turnering på European Tour og har en præmiepulje på lidt over 52 millioner danske kroner.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/bornholm/borgermoede-om-kontroversiel-russisk-gasledning-kan-en-gnist-antaende-den

BornholmBorgermøde om kontroversiel russisk gasledning: Kan en gnist antænde den?
Nord Stream 2’s nordvestlige rute om Bornholm er ikke helt uden problemer, mener øens borgere.
Af Morten Søgård Volff15.
nov.
2018 kl.
15.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHar I spurgt Bornholmslinjen, og kan en gnist antænde gasledningen?
Sådan lød nogle af de spørgsmål, som fyldte hotellet Green Solution House i går, da Energistyrelsen holdte informationsmøde om den russiske gasledning Nord Stream 2 i Rønne på Bornholm.
Nord Stream 2 Gasledningen Nord Stream 2 skal med sine ca.
1.
200 kilometer lange rør fylde europæiske hjem med russisk gas.
Ledningen består af to rørledninger på 48-tommer, og det er meningen, at den skal kunne levere energi svarende til 26 mio.
europæiske husstande om året.
Gasledningen har mødt modstand fra blandt andre USA, der mener, at rørledningen vil gøre de europæiske lande mere afhængig af den russiske gasforsyning.
Firmaet bag gasledningen, Nord Stream 2 AG, forsøger at få en tilladelse til at anlægge den kontroversielle gasrørledning fra Rusland til Tyskland via Østersøen.
Tyskland, Finland, Rusland og Sverige har godkendt Nord Stream 2-projektet, men der mangler stadig tilladelse fra de danske myndigheder.
Gasledningen skal stå færdig ultimo 2019.
Kilde: Nord Stream 2 AG /ritzau/Reuters.
Nord Stream 2 AG, som står bag gasledningen, har nemlig ansøgt styrelsen om en ny linjeføring nordvest for Bornholm i stedet for den oprindelige linjeføring sydvest om øen, og i den forbindelse havde Energistyrelsen inviteret til mødet.
Læs også:En gasledning har kilet sig ned mellem Danmark og vores allieredeRådgivningsvirksomheden Rambøll har undersøgt netop gasledningens konsekvenser og på gårsdagens møde lød vurderingen, at rørledningens drift og anlæg ikke ville få de store konsekvenser for naturområderne Adlergrund og Rønne Banke såvel som skibstrafikken, fiskeerhvervet eller dyrelivet i området.
Rambølls vurdering mindskede dog ikke de fremmødtes bekymringer.
Formanden for Bornholms og Christiansøs Fiskeriforening Thomas Thomsen udtrykte i hvert fald sin klare utilfredshed med linjeføringen nordvest om Bornholm på gårsdagens møde:- Det vil give os større problemer at gå nordvest om i forhold til fiskeriet i forhold til den sydvestlige rute, siger Thomas Thomsen.
Kontorchef i Energistyrelsen Trine Sannem Mønsted åbnede gårsdagens møde på Green Solution House i Rønne, hvor bornholmerne blev informeret om konsekvenserne ved Nord Stream 2's mulige placering nordvest om Bornholm.
Problemet er blandt andet, at fiskerne skal tage højde for netop rørledningen, når de fisker med bundtrawl, hvor fiskernes net risikerer at støde ind i ledningen, og det kan gå ud over fangsten.
Læs også:Nord Stream 2 sender ny ansøgning: Danmark risikerer at miste et trumfkortOg det var ikke den eneste bekymring.
Det tidligere kommunalbestyrelsesmedlem i Bornholms Regionskommune Bo Haxthausen var også at finde på mødet, og han mente heller ikke, at det var helt problemfrit at anlægge gasledningen nord om øen.
For den nordvestlige rute vil også betyde, at rørledningen anlægges i den tæt trafikerede sejlrende, hvor der ofte sejler skibe, og det kan give problemer, mener han:- Når man lægger den midt i sejlrenden, så må det øge risici for, at ledningen vil blive revet over med et anker eller andre ulykker, siger han.
Den alternative linjeføring vil også betyde, at gasledningen krydser de føromtalte naturområder Adlergrund og Rønne Banke, som begge er udpeget til beskyttelsesområder, og bornholmeren Anders Malmgren Hansen har svært ved at tro på, at linjeføringen ikke har en eller anden effekt på områderne:- Når man så på kortet over den linjeføring ind igennem områderne, så kommer man betænkeligt tæt på stenrev og så videre, så jeg kunne godt tænke mig at læse rapporten for at vide, hvordan man er kommet frem til den konklusion, siger han.
Lad gassen gå syd omGenerelt lød holdningen blandt de adspurgte bornholmere, at Energistyrelsen bør give tilladelse til Nord Stream 2 AG’s oprindelige ansøgning til styrelsen om en linjeføring, der går sydvest om Bornholm.
Men i lyset af blandt andet Ruslands annektering af Krim-halvøen stemte Folketinget et skræddersyet lovforslag igennem, der gjorde det umuligt for Energistyrelsen at godkende den oprindelige linjeføring, før Udenrigsministeriet havde sagt god for ledningen.
Læs også:Bred opbakning til ny lov: Kan bremse russisk gasrørledningDet skal nemlig lægge pres på russerne og vise fra dansk side, at man ikke uden videre vil lade Europas gasforsyning afhænge af den russiske gas.
Folketingets beslutning fik dog Nord Stream 2 AG til at ansøge om den alternative linjeføring uden for dansk søterritorium, hvor danske love og regler ikke står til hinder for projektet.
Nord for Bornholm er der nemlig ikke tale om dansk søterritorium, og derfor er det den internationale havretskonvention, der hersker.
Og ifølge den er Danmark forpligtet til at give tilladelse.
Den alternative linjeføring er blevet kaldt ”Magtspil af værste skuffe” tilbage i august af Venstres udenrigsordfører Michael Aastrup Jensen.
Læs også:Venstre om Nord Stream 2: 'Magtspil af værste skuffe'Udenrigsordføreren mener nemlig, at russerne forsøger at presse Danmark til at sige ja til den oprindelige ruteføring.
Og russernes nye linjeføring får formanden for Bornholms og Christiansøs Fiskeriforening til at opfordre udenrigsministeren til at godkende den oprindelige linjeføring syd om Bornholm- Uanset om Danmark siger ja eller nej til det her, så kommer de rør til at lægge her.
Så jeg køber ikke det storpolitiske argument, siger Thomas Thomsen.
Det tidligere kommunalbestyrelsesmedlem Bo Haxthausen støtter heller ikke den danske stats tøven, når det gælder den oprindelige linjeføring.
For modstanden fra dansk side klinger hult, når der ikke er enighed blandt de europæiske lande om gasledningen.
Eksempelvis har Tyskland en stor interesse i at få gasledningen anlagt, da landet har et energibehov, der skriger efter russisk gas, og så længe EU ikke samlet set kan gå imod rørledningen, så er det noget pjat at gå imod den, mener Bo Haxthausen.
- Så skal man jo fra tysk eller europæisk side sige: "at vi ikke vil have gassen".
Det andet er jo noget dobbeltmoralsk noget, hvor man gerne vil have gassen, men vi vil ikke have den alligevel, for så bestemmer I for meget over os.
Det er jo noget pjat, siger han.
Linjeføringen nordvest om Bornholm er lige nu i høring, hvor blandt andre borgere og Bornholms Regionskommune kan indgive sine betænkeligheder ved placeringen.
Den danske stat har endnu ikke taget stilling til den oprindelige ansøgning om en linjeføring sydvest om øen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bo Haxthausen (politiker)|Bornholm|Naturgas|Rusland|Venstre




https://www.dr.dk/nyheder/udland/matilde-kimer

UdlandMatilde KimerDR's Rusland- og Ukraine-korrespondent Matilde Kimer har base i København og Moskva og dækker hele det post-sovjetiske område.
DR's Rusland- og Ukraine-korrespondent Matilde Kimer (Foto: Lars E.
Andreasen © Type 1)15.
nov.
2018 kl.
15.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMatilde Kimer rapporterer som Rusland- og Ukraine-korrespondent fra såvel skyttegrave i Østukraine som fra Kremls funklende sale og leverer nyhedsreportager, analyser og dokumentarprogrammer til DR's tv, radio og digitale kanaler.
Matilde Kimer er født i 1980 og har læst russisk i Skt.
Petersborg inden uddannelsen som journalist i 2007.
Hun startede som praktikant i DR i 2005 og blev efter sin uddannelse fastansat i DR Nyheder.
Siden 2009 har hun haft Rusland og SNG-landene som sit faste stofområde.
Matilde Kimer har skrevet bogen ”Krigen Indeni” om den ukrainske revolution og efterfølgende krig og har modtaget DR's Sprogpris i 2015, Blixenprisen i 2017 for Årets faglitterære udgivelse og Den Berlingske Fonds Journalistpris 2017.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rusland|Ukraine|Moskva|København|Berlingske Media




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/anton-hjejle-spiller-hovedrollen-i-en-aegte-klassiker-et-skidegodt-eventyr-bliver

KulturAnton Hjejle spiller hovedrollen i en ægte klassiker: Et skidegodt eventyr bliver aldrig for gammelt'Den uendelige historie' er blevet kaldt verdens bedste børnebog, og den blev også filmatiseret.
Nu kan den ses på Aarhus Teater.
Anton Hjejle ses i hovedrollen som den unge Bastian, der finder bogen 'Den uendelige historie'.
Den leder ham ind i et helt nyt univers.
Af Malene Koops Grønborg15.
nov.
2018 kl.
14.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Alle de karakterer, der er i historien, det er nogle, man kan spejle sig i, og de rummer os alle sammen, tror jeg.
Der er en del af dem inde i mig og inde i dig.
Sådan lyder det fra den unge skuespiller Anton Hjejle, der spiller hovedrollen Bastian i Aarhus Teaters nyeste forestilling 'Den uendelige historie'.
Os, der var børn i 1980'erne og 1990'erne, vil sikkert nikke genkendende til netop den titel.
Den uendelige historie'Den uendelige historie' er en bog fra 1979 af den tyske forfatter Michael Ende, der stadig i dag bliver nævnt som en af de bedste børnebøger, der er skrevet.
I 1984 udkom filmatiseringen af bogen som en engelsksproget tysk fantasy- og eventyrfilm med samme navn: 'Den uendelige historie'/'The Neverending Story'/'Die unendliche Geschichte'.
I samme forbindelse hittede den engelske sanger Limahl med nummeret 'NeverEnding Story', titelmelodien fra filmen.
'Den uendelige historie' er nemlig en børnebog fra 1979, der blev filmatiseret i 1984, hvor særligt den store lyserøde drage, Falkor, efterfølgende nærmest er blevet en kultfigur.
Men det er også et eventyr, der aldrig går af mode, fordi de temaer, der behandles i historien, stadig er relevante, mener Anton Hjejle.
- Den handler jo om, at man gerne må stoppe op og fordybe sig og lade sig rive med af drømme.
Men vi skal heller ikke glemme den virkelighed, vi er omgivet af.
Og så handler den om sorg og om, at man aldrig er alene om de ting, der gør ondt.
Og et skidegodt eventyr er vel aldrig for gammelt, lyder det fra den 26-årige skuespiller.
Titelsangen til filmen blev et kæmpe hit - hør det her:Limahl - Never Ending StoryHerunder beskriver han fire af de forskellige karakterer, man møder i historien:Bastian Barret Oliver spillede hovedrollen som Bastian i filmen.
(© Constantin Film) I teaterstykket ses Anton Hjejle i rollen som Bastian 1 / 2Barret Oliver spillede hovedrollen som Bastian i filmen.
(© Constantin Film)1 / 2I teaterstykket ses Anton Hjejle i rollen som Bastian 2 / 2- Bastian er en dreng på 10 år, som er alene med sin far, fordi han har mistet sin mor.
Han er en forsigtig sjæl, der holder sig for sig selv, og så bliver han mobbet.
Hans flugtmulighed er at læse i bøger.
Det er hans måde at lægge alle hans problemer og sorg på hylden.
Han vil hellere læse end at gå i skole.
- En dag finder han så bogen 'Den uendelige historie', og bliver i takt med han læser, helt opslugt og ender faktisk med at være en del af historien.
- I det her eventyr får han lov at møde sig selv og alle hans problemer.
Han lærer at se sin frygt i øjnene og at tro på sig selv.
Han tror, han læser om alle mulige andre, men det er spejlinger af ham selv.
Og det er vel i virkeligheden der, fiktionen er bedst.
Vi tror, det handler om alle mulige andre, men der, hvor vi bliver mest ramt, er i mødet med os selv.
Oh Land har lavet en ny titelmelodi til 'Den uendelige historie'.
Hør et uddrag af den her:Oh land - MånebarnAtrejuPå teatret ses Ashok Pramanik i rollen som helten Atreju, der får hjælp af dragen Fuchur, men i filmen hedder dragen Falkor (Alan Oppenheimer lægger stemme til) og Atreju spilles af Noah Hathaway.
- Han er den diametrale modsætning af Bastian.
Han er helten i 'Den uendelige historie'.
Han bliver sendt ud for at skulle redde hele den fantastiske verden i historien kaldet 'Fantásien'.
- Han kan finde ud af alle de ting, som Bastian ikke kan.
Han er populær og har medvind.
Han kører bare med klatten.
Bastian vil gerne være ligesom ham.
FuchurDen store flyvende drage blev verdenskendt efter filmen 'Den uendelige historie'.
Den vækkes nu til live på ny på Aarhus Teater.
(© Constantin Film)- Lykkedragen, der hedder Falkor i filmen, men på dansk hedder Fuchur, den kender alle, tror jeg.
Selvom jeg ikke selv har set filmen, så kender jeg den her drage.
Den er vist også blevet brugt til GIF'er og den slags.
- Dragen kan hjælpe Atreju på vej på missionen.
Den symboliserer håbet og viljen, drømmene og ikke mindst styrke.
- Den kan flyve en, hvorhen man vil.
Og så er den bare en rigtig sød drage.
På Aarhus Teater har det været en stor opgave at lave en flyvende drage til et teaterstykke.
Se dragen Fuchurs første flyvetur her:Barnekejserinden På Aarhus Teater ses Louise Bonde i rollen som Barnekejserinden.
Her sammen med Anton Hjejle, der spiller Bastian.
 Barnekejserinden blev i filmen spillet af Tami Stronach.
(© Warner Bros Entertainment/Constantin Film)1 / 2På Aarhus Teater ses Louise Bonde i rollen som Barnekejserinden.
Her sammen med Anton Hjejle, der spiller Bastian.
1 / 2Barnekejserinden blev i filmen spillet af Tami Stronach.
(© Warner Bros Entertainment/Constantin Film)2 / 2- Hun er Fantásiens hersker.
Hun er det højststående væsen i universet, og hun er skøn og lys, som dagen er lang.
- Hun er blevet syg, fordi det, der kaldes Intetheden, er ved at æde Fantásien op.
Det er hende, som Atreju skal forsøge at redde.
Men hvorfor tror du, 'Den uendelige historie' stadig er relevant i dag - næsten 40 år efter, bogen udkom?
- Jeg tror da virkelig, at dels det med at huske at stoppe op og fordybe sig og tro på, at man godt må drømme og lade sig rive med, det er altid relevant.
- Og så handler det jo også om sorg, fordi vi ser en dreng, der har mistet sin mor og hans far.
De er begge to i sorg, men kan ikke finde ud af at være sammen om det.
Men det lærer de til sidst.
Og det er vigtigt at huske, at man aldrig er alene om de ting, der gør ondt, siger Anton Hjejle.
'Den uendelige historie' har premiere på Aarhus Teater den 15.
november og kan ses i teatret frem til den 21.
december.
Det er den første forestilling på den genåbnede 'Store Scene', der netop er blevet ombygget for 57 millioner kroner.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Oh Land (musiker)|Aarhus Teater|Teater|Aarhus|Litteratur




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/flirtede-med-maude-i-matador-saadan-fik-morten-grunwald-rollen

Morten Grunwald er dødSe temaFilm og serierFlirtede med Maude i Matador: Sådan fik Morten Grunwald rollen'Matador'-instruktør Erik Balling vidste, at Grunwald var vild med kunst.
Så han hyrede ham, da han skulle finde en charmerende kunstmaler til tv-serien.
(© dr)Af Søren Bygbjerg og Annelise Hartmann Eskesen15.
nov.
2018 kl.
13.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen tilknappede bankdirektørfrue Maude er kendt for at gå op at lægge sig i ‘Matador’.
Men undervejs i den elskede serie liver hun faktisk gevaldigt op.
Læs også:NEKROLOG Morten Grunwald var mere end bare 'skidegodt'Det sker, da Ernst Nyborg, iført fløjlshat og med en pibe i munden, kommer til Korsbæk.
Han er nemlig Maudes gamle tegnelærer, som hun har svært ved at stå for - selvom han både kone og børn hjemme i Tibirke.
- En frisindet, velbegavet kulturrevolutionær, der kommer og sparker i løgsovsen, opsummerede Morten Grunwald rollen, da dr.
dk/kultur interviewede ham, da ‘Matador’ sidst blev sendt i tv i 2017.
Erik Balling "skulle bruge en kunstmaler"Morten Grunwald, der døde onsdag døde i en alder af 83 år, kendte allerede ‘Matador’-instruktøren Erik Balling fra sin medvirken i 'Frede-' og 'Olsen Banden'-filmene.
- Da Erik Balling skulle bruge en kunstmaler, var det meget sjovt, at han valgte mig, siger Morten Grunwald.
- Han vidste, at Ove Sprogøe og jeg var kunstfreaks og gik hos Galerie Birch, når vi havde fri, og lod os friste.
Til stor moro for Poul Bundgaard, som overhovedet ikke interesserede sig for moderne kunst, siger Morten Grunwald.
Tvunget til at tale med mad i mundenDet, han bedst husker fra optagelserne, er en dag ved Furesøen med Malene Schwartz, der spiller rollen som Maude.
Balling ville have, at Morten Grunwald skulle spille og tale med mad i munden.
- Og jeg haaader selv at tale med mad i munden, og jeg haaaader, når andre folk gør det.
Men Balling havde vist lige set en film med sådan en renæssancegut, der åd og drak og kæmpede, så han insisterede.
Morten Grunwald i rollen som Ernst Nyborg, internationalt anerkendt kunstmaler, i tv-serien 'Matador'.
(© dr)- Jeg tror nok, at det endte med, at jeg forsøgte hæderligt at tale med mad i munden og glemme det ulækre, siger Morten Grunwald.
- Det er en af de få gange, vi har været uenige.
Og Balling fik sin vilje.
Det gør gode instruktører altid.
Optagelserne tog kun en ugeOptagelserne varede for Morten Grunwalds vedkommende kun cirka en uge.
Men Balling var også kendt for at være effektiv.
Ikke unødigt hård, mener Morten Grunwald, bare professionel og krævende.
- Man kunne altid mærke, når den var der, og han var tilfreds, siger Morten Grunwald.
- Og var han det, var der ikke tale om at tage den om.
- I vore dage tager de unge instruktører en scene om 50 gange, så man er ved at blive sindssyg!
Det er jo elektronisk, så det koster jo ikke noget, og man kan bare blive ved.
Dengang optog man på råfilm, og det var en sport at lave first takes.
Især hos Balling.
"Man skal kunne sit lort"En disciplin der kræver, at skuespillerne er forberedte.
Det var man hos Balling, siger Morten Grunwald.
Men det har han nu altid sat en dyd i at være.
- Man skal kunne sit lort.
Det er den eneste måde.
Og så kan første takemange gange være det bedste.
At improvisere var der slet ikke behov for.
Morten Grunwald tog det hele fra manuskriptet.
Læs også:Instruktør bag allersidste Olsen Banden-film: Grunwald var varm og en gammel rotte- Hos Balling retter man ikke et komma.
Han instruerer på skrivemaskinen, siger Morten Grunwald og kalder instruktøren en ’meget visionær fortæller’, hvis scener er både musikalske, vedkommende og inspirerende.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Morten Grunwald (skuespiller)|Ove Sprogøe (skuespiller)|Billedkunst|Nyborg|Tisvilde




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/giggs-klarmelder-stjernen-bale-foer-moede-med-danmark

LandsholdetGiggs klarmelder stjernen Bale før møde med DanmarkWales-landstræner Ryan Giggs har også har en plan for at stoppe Christian Eriksen.
Gareth Bale er kommet sig over en mindre skade og er klar til kampen mod Danmark.
15.
nov.
2018 kl.
13.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opWales' største fodboldstjerne, Real Madrid-spilleren Gareth Bale, er med, når waliserne fredag spiller en potentielt afgørende kamp i Nations League mod Danmark i Cardiff.
Det slag, han pådrog sig i søndagens Real Madrid-sejr ude over Celta Vigo, er han kommet sig over.
Det siger Wales' fodboldlandstræner, Ryan Giggs, på et pressemøde torsdag eftermiddag.
- Bale ser godt ud.
Han er klar.
Han ankom lidt senere end resten af truppen, fordi han spillede søndag aften, men han ser fin ud, og han er klar til kampen.
Læs også:Schöne er Danmarks bedste bud på en 'Pirlo'- Han har haft et lidt andet program end de andre på holdet, men de sidste par dage har han haft det helt fint, siger Ryan Giggs, der dermed kunne berolige de fremmødte walisiske journalister.
Giggs har tillid til RamseyOgså midtbaneprofilen Aaron Ramsey er de lokale medier bekymret for.
Det skyldes, at han i denne sæson er havnet i en reserverolle hos Arsenal.
Giggs mener, at det er svært at se, at Ramsey ikke spiller så meget som tidligere.
- Han er en kvalitetsspiller, og jeg synes, at han har spillet tilstrækkeligt.
Han har set god ud på træningsbanen i denne uge, så jeg ser ikke nogen udfordringer, siger Ryan Giggs.
Kommer der en vinder af fredagens kamp, vil denne være sikker på at ende som nummer et i gruppen og rykke op på A-niveau i Nations League og samtidig være sikret en EM-livline, hvis den normale kvalifikation glipper.
Da Danmark og Wales mødtes i august i Aarhus vandt danskerne med 2-0 på to mål af Christian Eriksen.
Netop Eriksen er danskernes største trussel, og han kan blive svær at stoppe, siger landstræneren.
- Han er en fantastisk spiller.
Han var forskellen på os i Aarhus.
Så vi er bekendt med hans kvaliteter, og en ting er at lægge en plan for, hvordan man stopper ham, men den skal også udføres.
- Han scorer mål, og han kreerer mål.
Han er den bedste spiller på Danmarks hold, og han kan blive svær at stoppe, ligesom de får svært ved at stoppe vores bedste spillere, siger Ryan Giggs.
Læs også:Skarpretteren Dolberg sender Ajax på sejrskursVil gøre det bedre end i AarhusAnfører Ashley William påpeger, at det ikke er nok kun at stoppe Eriksen, for så kan de øvrige danskere i offensiven få for meget plads.
- Eriksen er den åbenlyse stjerne, men hele det danske hold er godt.
Så selv om vi skal være opmærksomme på ham, så kan vi ikke fjerne fokus fra alle de andre, siger Williams.
Ryan Giggs mener, at hans hold skal spille bedre end i Aarhus, hvis waliserne skal have en chance for at vinde.
- Jeg var mest utilfreds med resultatet, for jeg synes, at vi gjorde mange ting rigtigt i den kamp.
Vi var med, indtil de fik et straffespark, som ikke altid bliver dømt.
- Vi har nogle ting, vi skal forbedre i forhold til den kamp, men jeg er ikke utilfreds med, hvad vi præsterede, selv om vi skal præstere bedre i morgen (fredag, red.
) for at vinde, siger Ryan Giggs.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Gareth Bale (fodboldspiller)|Wales|Aarhus|Real Madrid|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/instruktoer-bag-allersidste-olsen-banden-film-grunwald-var-varm-og-en-gammel

Morten Grunwald er dødSe temaFilm og serierInstruktør bag allersidste Olsen Banden-film: Grunwald var varm og en gammel rotte Afdøde Morten Grunwald var så dygtig, at han ikke skulle instrueres, siger Morten Arnfred.
Poul Bundgaard (tv) døde under optagelserne til 'Olsen Bandens sidste stik', men Morten Grunwald og Ove Sprogøe færdiggjorde filmen alligevel, og den fik premiere i 1998.
(arkivfoto) Af Maja Lærke Maach15.
nov.
2018 kl.
13.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Nej, er han død.
Det vidste jeg faktisk ikke, selvom jeg godt var klar over, han var meget syg, siger filminstruktør Morten Arnfred med en trist stemme.
Han arbejdede sammen med Morten Grunwald i slutningen af 1990'erne, da han blev instruktør på den sidste Olsen Banden-film 'Olsen Bandens sidste stik' fra 1998.
- Jeg vil huske ham som en meget dygtig skuespiller og som et varmt, generøst og meget nysgerrigt menneske, fortæller Morten Arnfred.
Læs også:Skuespiller Morten Grunwald er dødTilblivelsen af filmen var ramt af flere sørgelige hændelser, idet Poul Bundgaard, som spillede karakteren Kjeld, døde under optagelserne.
Kort efter døde filmens første instruktør Tom Hedegaard.
- Så jeg blev kaldt ind som en problemløser, der skulle overtage, fortæller Morten Arnfred og fortsætter:- Men med Morten Grunwald var der ikke så meget at instruere.
Han var en gammel rotte og dybt professionel.
Han havde jo sin karakter Benny, og der var ikke meget at lave om på.
Kom op at diskutere om 'Lykkevej'Ifølge instruktøren var der trods dødsfaldene en stor vilje til, at den sidste film skulle i kassen uanset hvad, hvorfor man også fik en sminket Tommy Kenter til at spille Kjeld i enkelte scener.
- Det lå i luften, at det her blev den sidste film.
Man kunne godt have fundet en instruktør, som kunne have lavet flere, men når Poul Bundgaard ikke var der mere, gav det slet ikke nogen mening, siger Morten Arnfred.
Instruktør Morten Arnfred blev kendt som ’Manden der reddede Olsen-Banden’, da han trådte til som instruktør af den allersidste Olsen Banden-film, efter filmens første instruktør, Tom Hedegaard, døde.
(arkivfoto) Han og Morten Grunwald mødtes igen, da Grunwald var filmkonsulent, og her oplevede instruktøren også, at Grunwald var dybt engageret og havde stærke holdninger til hvilke skuespillere, som skulle være med i filmen 'Lykkevej' fra 2003.
- Normalt skal en filmkonsulent ikke blande sig i rollelisten, det er en diskussion, jeg tager med produceren.
Men Morten Grunwald var meget engageret i min casting, og der kom vi lidt op og diskutere.
- Han insisterede på, at Jesper Lohmann skulle spille en af hovedrollerne, og det tager jeg hatten af for.
Jeg endte med at rette mig efter ham, og det er jeg meget glad for, da jeg fik et godt samarbejde med Jesper Lohmann, fortæller Morten Arnfred.
Morten Grunwald døde 83 år gammel af lungekræft.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jesper Lohmann (skuespiller)|Morten Grunwald (skuespiller)|Teater|Tommy Kenter (skuespiller)|Morten Arnfred (filminstruktør)




https://www.dr.dk/sporten/badminton/dansk-herredouble-spiller-sig-i-kvartfinalen-i-hongkong

BadmintonDansk herredouble spiller sig i kvartfinalen i HongkongKim Astrup og Anders Skaarup Rasmussen er klar til kvartfinalen ved Hong Kong Open efter en sejr i to sæt.
Kim Astrup og Anders Skaarup Rasmussen er videre i Hongkong.
15.
nov.
2018 kl.
12.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op32 minutter skulle herredoublen med Kim Astrup og Anders Skaarup Rasmussen bruge, da de torsdag spillede sig i kvartfinalen ved badmintonturneringen Hong Kong Open.
Kinesiske Ou Xuanyi og Ren Xiangyu blev besejret i to sæt af det sjetteseedede danske par med cifrene 21-15, 21-15.
Læs også:Cathrine Rosengren er igen europamester i para-badmintonAstrup og Skaarup Rasmussen var aldrig bagud i kampens første sæt.
I andet sæt var danskerne kun bagud ved stillingen 11-12, men fik udlignet med det samme og hurtigt kørt sejren i hus.
Tidligere torsdag forlod Mia Blichfeldt turneringen efter et nederlag i tre sæt til en thailænder.
Præmiepulje på 2,6 millioner kronerDamedoublen med Sara Thygesen og Maiken Fruergaard er også færdig i Hongkong, efter at parret torsdag tabte i to sæt til et kinesisk par.
Læs også:Badminton-direktør om skandalekamp: 'Svært at løfte bevisbyrden for snyd'Anden runde ved Hong Kong Open blev også endestationen for Jan Ø.
Jørgensen.
Han tabte i to sæt til sydkoreanske Lee Dong-keun med cifrene 13-21, 17-21.
Hans-Kristian Vittinghus led samme skæbne torsdag.
Han tabte i to sæt til Lee Cheuk Yiu, der spiller på hjemmebane i Hongkong.
Senere torsdag skal herredoublen med Mathias Boe og Carsten Mogensen forsøge at spille sig i kvartfinalerne.
Hong Kong Open er en såkaldt Super 500-turnering på Det Internationale Badmintonforbunds (BWF) World Tour.
Den rangerer på tredjehøjeste niveau og har en præmiepulje, der svarer til lidt over 2,6 millioner danske kroner.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Jan Ø.
Jørgensen (badmintonspiller)|Hong Kong|Det Internationale Badmintonforbund|Badminton|DONG Energy




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/live-tv-morten-grunwald-er-doed






https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/potentielt-velfaerdproblem-professor-advarer-om-sygeplejersker-paa-deltid

Midt- og Vestjylland Potentielt velfærdproblem: Professor advarer om sygeplejersker på deltidArbejdspresset fastholder mange sygeplejersker på deltid.
Travlhed og dårlige lønforhold gives som nogle af forklaringer på, at kun 60 procent af sygeplejerskene i Region Midtjylland er på fuld tid.
Arkivfoto.
Af Rasmus Gade Østergaard og Mona Aaberg15.
nov.
2018 kl.
12.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er et "potentielt velfærdsproblem", at der ikke er flere sygeplejersker, som arbejder på fuld tid.
Det mener professor Henning Jørgensen fra Center for Arbejdsmarkedsforskning ved Aalborg Universitet.
- Vi ikke kan gennemføre de sundhedsreformer og den sundhedspolitiske service, som er lovet befolkningen, hvis der ikke er flere, der kommer til at udføre arbejdet.
Så det er et potentielt velfærdsproblem, at vi ikke kan få den service og hjælp, vi skal have fremover, hvis der ikke er flere sygeplejersker, der vælger at gå på et højere timetal, siger professor Henning Jørgensen.
På fem år er antallet af sygeplejersker på fuld tid i regionerne blot steget fra 60 til 61 procent.
Faktisk var målet, at 72 procent i dag skule være på fuld tid, men det mål er altså langt fra opfyldt på trods af en målrettet indsats.
Læs også:Fuldtidspolitik på sygehuse fejler: På fem år er næsten lige så mange på deltidNu er et nyt mål sat.
I 2021 skal 80 procent være fuldtidsansatte.
- Det kræver nok, at politikerne og de ledende administratorer letter lidt af arbejdspresset– altså ydelsespresset i dagligdagen, mener Henning Jørgensen.
Ifølge formand i Sygeplejerådet i Region Midtjylland er målet fint.
Men urealistisk.
- Jeg tror ikke på, det er realistisk, at 80 procent af sygeplejerskerne i 2021 er på fuld tid.
Men jeg ville ønske, det var, siger Anja Laursen.
Må gå på kompromis med faglig stolthedAnja Laursen mener, der er flere ting, der skal være på plads, før det kan lade sig gøre.
- For sygeplejersker, der arbejder i treholdsskift, kan det være svært at få arbejdsliv og privatliv til at hænge sammen, siger hun som en del af forklaringen på, hvorfor mange vælger at arbejde på deltid.
Professor Henning Jørgensen peger på, at sygeplejefaget oprindeligt var et fag, hvor man lagde stor vægt på at gøre sit arbejde godt og yde en god service.
- Det er kommet noget i klemme de seneste år, hvor vi har haft public management og et stærkt ydelsespres på sygeplejerskerne.
Det ydelsespres vokser år for år, og derfor er det måske også en del af forklaringen, at der er en del sygeplejersker, der siger: 'Jeg kan ikke holde til at være på fuldtid, og jeg er ikke er sikker på, jeg kan gøre mit arbejde fagligt godt nok.
'- Der et omsorgsgen og en faglig stolthed, som skal tilgodeses.
Derfor er ydelsespresset et problem, som en hovedforklaring, siger Henning Jørgensen og peger på de seneste overenskomstforhandlinger.
Læs også:Kommuner får en halv milliard til sosu-assistenter på deltidHer var sygeplejerskerne ude med bannere, hvor de med slagord som 'nok er nok' kæmpede for deres arbejdsforhold – selv om det reelt ikke havde noget at gøre med overenskomstforhandlingerne.
- Det er et oprør mod forvaltningspolitikken og deres daglige arbejdsbetingelser, forklarer Henning Jørgensen.
Løn spiller også en rolleAnja Laursen påpeger også, at flere afdelinger ikke ønsker at ansætte sygeplejersker på fuld tid, fordi ledelserne ikke kan få vagtplanen til at gå op, når hele døgnet skal dækkes ind.
Men hun så gerne, at flere sygeplejersker gik op på 37 timer.
- Der er ingen tvivl om, at fra vores perspektiv ville det være bedre for dem selv og arbejdsmiljøet, hvis der var flere, der var på fuld tid og dermed fik en fast løn og sikkerhed for pension til udbetaling, siger Anja Laursen.
Ifølge beregninger fra Dansk Sygeplejeråd vil der i 2025 mangle 6.
500 sygeplejersker på landsplan.
Hvis målsætningen med 80 procent fuldtidsansatte i 2021 skal opfyldes, peger Anja Laursen også på lønforholdene.
- Hvis man derhjemme i en almindelig husholdning er to parter, hvor den ene er væsentlig højere lønnet end den anden, så bliver det nok desværre hyppigt sådan, at den med den laveste løn er den, der vælger at gå på deltid og er den, der får tingene til at hænge sammen, siger Anja Laursen og fortsætter:- Hvis sygeplejersker fik en væsentlig højere løn, kunne det være, at de prioriterede anderledes i hjemmene derhjemme.
Læs også:Stor fyringrunde i gang i Region Sjælland: "Folk er nervøse og frustrerede"FacebookTwitterKopier linkEmner:Sundhedspersonale|Dansk Sygeplejeråd|Region Midtjylland|Arbejdsmarked|Henning Jørgensen (professor)




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/nekrolog-morten-grunwald-var-mere-end-bare-skidegodt-og-badutspring

Morten Grunwald er dødSe temaKulturNEKROLOG Morten Grunwald var mere end bare 'skidegodt' og badutspring Den folkekære skuespiller og instruktør sov onsdag aften ind efter en kort indlæggelse.
© ScanpixAf Mark Norup15.
nov.
2018 kl.
12.
41Læs opSkuespilleren Morten Grunwald er død, 83 år gammel efter længere tids kræftsygdom.
Han prægede dansk film og teater i seks årtier, hvor han igennem alle årene løbende indtog roller foran kameraet, på scenen, i instruktørstolen og som kunstnerisk leder.
En vidtfavnende karriere i skuespilkunstens navn, der hele vejen igennem var præget af en vekslen mellem folkekomedie og finkultur.
Målt alene på popularitet kulminerede Morten Grunwalds karriere med rollen som Benny i Olsen Banden.
-Skide godt, Egon!
udbrød han igen og igen, når Egon Olsen endnu en gang havde udtænkt en plan, der på forhånd var dømt til at fejle.
Det blev til adskillige Olsen Banden-film for Morten Grunwald og Benny.
 Morten Grunwald som Benny, Poul Bundgaard som Kjeld, og Ove Sprogø som Egon fortsatte med at lave de populære Olsen Banden-film langt oppe i årene.
 Morten Grunwald forblev forbundet med rollen lige til det sidste og mødte også op, da Nordisk Film åbnede et Olsen Banden-museum.
 De tre skuespiller-legender var ikke bare tæt knyttet på skærmen.
De kaldte sig selv for livsvenner og var meget tætte i det private.
1 / 4Det blev til adskillige Olsen Banden-film for Morten Grunwald og Benny.
1 / 4Morten Grunwald som Benny, Poul Bundgaard som Kjeld, og Ove Sprogø som Egon fortsatte med at lave de populære Olsen Banden-film langt oppe i årene.
2 / 4Morten Grunwald forblev forbundet med rollen lige til det sidste og mødte også op, da Nordisk Film åbnede et Olsen Banden-museum.
3 / 4De tre skuespiller-legender var ikke bare tæt knyttet på skærmen.
De kaldte sig selv for livsvenner og var meget tætte i det private.
4 / 4Med sit hoppende chassé, iklædt ternet jakke og gule sokker var han som Benny Frandsen mellemlægget, der holdt sammen på Egon og Keld med sin evige tro på, at det hele nok skulle lykkes til sidst.
DDR jublede over Olsen BandenDe 14 film i serien, som han indspillede med Ove Sprogøe og Poul Bundgaard fra 1968 til punktummet i 1998, da banden tog sit sidste stik, bragte ham også berømmelse ud over landets grænser.
Særligt i det tidligere Østtyskland, DDR, opnåede filmene stor popularitet, men også i resten af Skandinavien og i Polen tog man den kriminelle trio til sig.
Læs også:Mächtig gewaltig!
Sådan sneg Olsen Banden sig ind bag jerntæppet - og blev stjerner hos kommunisterneAllerede inden Olsen Banden blev en realitet, havde Morten Grunwald opnået en position som folkekær skuespiller med hovedrollen i folkekomedierne om agenten Frede, der skulle slå først og senere slappe af.
Ove Sprogøe og Morten Grunwald i 'Slå først Frede'.
Sideløbende med indspilningen af nogle af de største succeser i dansk film formåede han samtidig at sætte sit aftryk på den danske teaterscene.
For Morten Grunwald optrådte ligeså ubesværet med et manuskript af Samuel Beckett i hånden, som når Erik Balling stod bag kameraet.
- Balling var en stor kunstner.
Ligesom Beckett.
For mig var der ingen forskel på at arbejde for en af de to, har han sagt i et interview med Berlingske.
Vals med folkekomedie og finkulturDe to udgjorde en konstant igennem Morten Grunwalds liv.
Den britiske dramatiker med sine skuespil og Erik Balling som instruktør på filmene om Olsen Banden.
I 1970’erne stod han i spidsen for Bristol Teatret på Strøget i København, hvor der blev spillet eksperimenterende og moderne dramatik.
Hør Morten Grunwald fortælle om, hvad der drev ham som skuespiller i DR2's Deadline i 2005Men han var ikke for fin til at trække på Olsen Bandens folkelige gennemslagskraft, da han satte Samuel Becketts ’Mens vi venter på Godot’ op på teatret med Ove Sprogøe, Poul Bundgaard og sig selv i hovedrollerne.
Et skuespillerensemble, der uden problemer lokkede folk til i stimer og sørgede for, at de røde lygter lyste i billetsalget.
Morten Grunwald fortsatte med at lave film, men arbejdet med kunsten på de skrå brædder begyndte efterhånden at indtage en større og større plads i hans liv.
Han stod i spidsen for Betty Nansen Teatret i 12 år, og han var initiativtager til omdannelsen af Østre Gasværk fra gastank til et af landets største teatre.
I den store runde bygning på Østerbro skulle han igen sætte et aftryk på dansk kulturliv, der til stadighed er så dybt, at man kan snuble i det.
I 1979 blev gastanken fjernet fra Østre Gasværk på Østerbro i København.
Samme år tog især Morten Grunwald og Pelle Sadolin initiativ til at opføre teaterforestillinger i det gamle gasværk.
Morten Grunwald så potentialet i de 800 sæder, som Østre Gasværk kan rumme, og muligheden for at opføre spektakulære og storslåede produktioner.
Under hans ledelse hængte instruktøren Peter Langdal i 1986 Tommy Kenter op i det store kuppelloft i ’En Skærsommernatsdrøm’, og han fik opført den otte timer lange ’Mahabharata’ på teatret i 1988.
Leverede overskud på tocifret millionbeløbMen det var de store musicals, han kastede sig over, der ændrede teaterlandskabet.
’Miss Saigon’, ’Atlantis’ og ikke mindst ’Les Miserables’ blev stormende succeser, og sidstnævnte leverede et overskud på et tocifret millionbeløb.
Jeg har været en lykkens pamfilius.
Morten Grunwald til Berlingske i 2014.
En succes og nogle tal, der var helt nye i den danske teaterverden, og som nutidens succeser står på skuldrene af.
- En blivende indsats for dansk teater, formentlig hans mest imponerende indsats, har Politikens Bettina Heltberg skrevet.
Walter Morten Grunwald blev født den 9.
december 1934.
Faderen var tysk tilflytter, og i årene under besættelsen medvirkede det til at isolere familien.
En tid han i sine erindringer fra 2005 ’Kort tid.
Blå mærker og gyldne øjeblikke’, beskriver som svær og medvirkende til, at han i et forsøg på at hævde sig søgte ind på Odense Teaters elevskole efter realeksamen.
En uddannelse, som han fuldendte på Det Kongelige Teaters elevskole.
I sine første år som skuespiller havde han både roller på teater, i tv og radio, men det egentlige gennembrud kom i filmen ’5 mand og Rosa’ fra 1964, som indbragte ham en Bodil-statuette for bedste mandlige hovedrolle.
En lykkens pamifiliusI 1965 flyttede han sammen med skuespilleren Lily Weiding.
De blev gift i 1980 i New York.
-Jeg har været en lykkens pamfilius.
Jeg har ikke haft et ledigt øjeblik, siden jeg kom på elevskolen, og jeg har været så utrolig heldig i mit kærlighedsliv, at jeg har fået den pige, jeg elsker, og som jeg har haft et pragtfuldt liv med, sagde han i 2014 til Berlingske.
I 1967 spillede Morten Grunwald og Lily Weiding sammen i stykket 'De fire Årstider', der blev opført på Det Ny Teater.
Han spillede rollen som den dameglade kunstmaler Ernst Nyborg i tv-serien Matador, og han var kongen, der risikerede at måtte gifte sin datter, Miamaja, bort i julekalenderen ’Jul på Slottet’ fra 1986.
I 1991 var han et varmt bud til stillingen som skuespilchef på Det Kongelige Teater, men den gik i stedet til Litten Hansen.
I 2004 var han en af medstifterne af den liberale tænketank Cepos.
Han vandt yderligere en Bodil i 2008 for sin rolle i filmen ’Hvid Nat’.
Denne gang for bedste birolle.
Med sin rolle i Bille Augusts ’Stille Hjerte’, hvor han spillede over for Ghita Nørby, sagde han i en alder af 80 år farvel til filmen.
Morten Grunwald og Lily Weiding ved gallapremiere på filmen Stille Hjerte i Imperial i 2014.
Tre år senere lukkede han endegyldigt ned for karrieren.
Som en refleksion af hans seks årtier lange karriere skete det i et møde mellem det folkelige og det finkulturelle.
På Østre Gasværk, hvor Morten Grunwald gjorde musicalbølgen til folkelig virkelighed, var han både på scenen og instruerede, da tre tekster af Samuel Beckett blev sat i scene.
Morten Grunwald efterlader sig sin datter, Tanja Grunwald, samt sine to steddøtre, Xenia og Julie Wieth.
Blå bog•Walter Morten Grunwald.
•Skuespiller, instruktør og teaterchef.
•Født 9.
december i 1934 i Odense.
•Blev uddannet på Uddannet på Odense Teaters elevskole og Det Kongelige Teaters elevskole i København.
•Har siden 1965 dannet par med skuespillerinden Lily Weiding.
Parret blev gift i 1980.
•Fik sit gennembrud som Billy i teaterstykket "Billy Løgneren" i 1962.
•Slog for alvor igennem hos den brede befolkning i ’Fem mand og Rosa’ fra 1964 og ’Slå først Frede’ fra 1965.
•Spillede i 1968 med i den første af de 14 Olsen Banden-film som Benny.
•Var i 1971-1980 direktør for Bristol Teatret.
•Var fra 1980-1992 direktør for Betty Nansen Teatret.
•Var fra 1989-1998 øverste chef for Østre Gasværk.
•Afsluttede skuespilkarrieren som 80-årig med filmen ’Stille Hjerte’.
•Har medvirket i en lang serie af film og teaterstykker og vundet flere priser for sit arbejde.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ove Sprogøe (skuespiller)|Peter Langdal (teaterinstruktør)|Teater|København|Østerbro




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/skuespiller-morten-grunwald-er-doed

Morten Grunwald er dødSe temaKulturSkuespiller Morten Grunwald er dødHan blev især kendt for Olsen Banden-filmene og en lang karriere på landets teaterscener.
Morten Grunwald blev 83 år gammel efter et langt liv på det store lærred og landets teaterscener.
Her ses han som nyuddannet skuespiller i 1961 (t.
v.
) og i forbindelse med sin medvirken i Bille Augusts 'Stille hjerte' i 2014 (t.
h.
).
15.
nov.
2018 kl.
12.
20 | opdateret 15.
nov.
2018 kl.
12.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSkuespiller Morten Grunwald er død.
Han blev 83 år gammel.
Det oplyser den nærmeste familie til Politiken.
Morten Grunwald sov stille ind onsdag aften efter et lille døgns indlæggelse på Sankt Lukas.
Læs også:NEKROLOG Morten Grunwald var mere end bare 'skidegodt' og badutspringForud er gået et længere forløb med kræft.
Han har vundet et hav af priser og medvirket i mere end 50 film, hvoraf han nok er mest kendt for de 14 om Olsen-banden.
Her spillede han overfor Poul Bundgaard og Ove Sprogøe.
Han var dermed den sidste af den folkekære forbrydertrio.
Morten Grunwald måtte aflyse fejringen af Olsen Bandens 50 års jubilæum 11.
oktober i år på grund af sygdom.
LungekræftDen 16.
oktober fortalte skuespilleren, at han havde lungekræft og ikke vidste, hvor lang tid, han havde igen.
- Jeg vil godt sige - så der ikke er alle mulige hemmelighedskræmmerier om det - at jeg har lungekræft.
Det er metastaser, der har spredt sig.
Se klip fra Olsen Banden og interview med Morten Grunwald- Jeg har fået tilbudt strålebehandling, men det vil jeg ikke.
Jeg er 83 år.
Jeg ved ikke, om der er måneder eller længere, men så er det det.
Jeg har haft et langt og godt liv, sagde han til Se og Hør.
Han har dog også gjort sig særdeles bemærket som succesfuld teaterleder for blandt andet Betty Nansen Teatret og Østre Gasværk Teater.
Derudover har han haft roller i en lang række film og tv-serier samt lagt stemme til Disney-film.
Læs også:Meget mere end 'Olsen Banden': 10 ting du ikke vidste om Morten Grunwald/DR Nyheder/FacebookTwitterKopier linkEmner:Morten Grunwald (skuespiller)|Ove Sprogøe (skuespiller)|Teater|Betty Nansen Teatret|Frederiksberg




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/koebenhavnske-laerere-advarer-mange-elever-begynder-i

KøbenhavnKøbenhavnske lærere advarer: For mange elever begynder i folkeskolen uden at kunne sprogetHver tredje udenlandske elev begynder direkte i en københavnsk folkeskole.
En del af dem burde starte i indslusningsklasse, lyder kritikken fra Lærerforeningen.
Sidste år blev hver tredje nyankommen elev sluset direkte ind i normal folkeskoleklasse i København.
Det er både børn fra andre europæiske lande, flygtningebørn og børn med danske forældre, der har været væk fra Danmark.
Af Ida Nathan15.
nov.
2018 kl.
10.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDirekte integrationSidste år vedtog politikerne i København en ny model for, hvordan man skal modtage elever med udenlandsk baggrund i kommunens skoler og daginstitutioner.
Den hedder ’Ny i KBH’ og indeholder et mål om, at 10 procent af nyankomne elever skal starte direkte i en normal folkeskoleklasse.
Reelt sker det for hver tredje elev, viser tal fra Børne- og Ungdomsforvaltningen.
I år øges målet til 20 procent.
Det har negative konsekvenser for eleven selv, klassekammeraterne og læreren, når en elev med udenlandsk baggrund bliver sendt direkte i en normal folkeskoleklasse, uden at have de nødvendige sproglige færdigheder.
Sådan lyder det fra Københavns Lærerforening, som mener, at for mange udenlandske elever bliver sendt direkte i folkeskolen uden af have de nødvendige danskkundskaber.
- Vi hører fra medlemmerne ude på skolerne, at der ryger børn direkte ind i klasserne, som ikke har de sproglige forudsætninger for at kunne deltage.
Det betyder, at eleverne fagligt og socialt har rigtig svært ved at fungere, siger formand for Københavns Lærerforening Lars Sørensen.
Sidste år vedtog politikerne i København et mål om, at 10 procent af de nyankomne elever skulle starte direkte i en normal folkeskoleklasse frem for en indslusningsklasse.
Nye tal fra Børne- og Ungdomsforvaltningen viser, at det reelt sker for hver tredje, hvilket sidste år vil sige 108 børn.
Må bruge Google TranslateDet har både konsekvenser for den enkelte elev og lærerne, når børnenes danskkundskaber er for dårlige, påpeger Lars Sørensen.
- De her børn får en rigtig dårlig start på deres skolegang i Danmark.
Og for lærerne betyder det, at de sidder med en klasse med en elev, som man ikke kan give noget, der er til at forsvare, forklarer han.
Lærernes udfordring er, at de mangler viden om, hvordan de underviser elever, der ikke taler dansk, siger Katrine Fylking.
Hun underviser selv i dansk som andetsprog og har som bestyrelsesmedlem i Københavns Lærerforening været rundt på skolerne og tale med nogle af de lærere, der underviser klasser med elever, der bliver sluset direkte ind.
Læs også:Mange flygtningebørn begynder direkte folkeskolen- De her elever er ikke alene tosprogede, de er også nyankomne fra et andet land, og det kræver en enorm viden om, hvordan man støtter sådan et barn og giver den rette sprogundervisning.
Det vi ser er, at lærerne må bruge Google Translate for at få det til at hænge sammen, siger hun.
Borgmester: til børnenes bedsteBørne- og Ungdomsborgmester i København, Jesper Christensen (S), deler dog ikke lærernes bekymring for, at for mange børn bliver sendt direkte ud i normale klasser.
- Havde vi haft det som et sparemål, hvor der var nogle penge at hente i det, så kunne jeg være bekymret for, at man var for ivrig af de forkerte grunde.
Men vi gør det alene ud fra en faglig og social vurdering, og for at understøtte børnenes udvikling bedst muligt.
Der følger 62.
800 kroner med til ekstra støtte, når skolerne modtager en nyankommen elev i en normal klasse.
Og det sker på baggrund af en grundig faglig vurdering af, om barnet skal i indslusningsklasse eller i en normal klasse, påpeger borgmesteren.
- Vurderingen foretages typisk af en lærer med meget stor erfaring i dansk som andetsprog, og baserer sig på den bedste viden på området og Undervisningsministeriets materiale.
Politikere vil se på visitationsmodelJesper Christensen understreger samtidig, at han ikke vil afvise, at man skal se på modellen for vurderingen af børnene, når lærerne rejser kritik af, at der er elever i klasserne, der ikke bør være der.
Det bakker Radikale i København op om.
- Vi vil gerne se på, om det går for hurtigt med at matche det enkelte barn med den enkelte klasse, eller om der skal være en mere fast proces omkring det, siger partiets børne- og ungdomsorfører i København, Tommy Petersen.
Læs også:Danske skolebørn skal integrere asylbørnBlandt gruppen af nyankomne elever med udenlandsk baggrund, der sidste år blev sendt direkte i normale klasser, er både børn fra europæiske lande, børn med danske forældre, der har opholdt sig uden for Danmark, og flygtninge.
Og særligt for gruppen af flygtningebørn er det vigtigt at holde fast i, at det er godt for dem at komme hurtigt ud i normale klasse, siger Tommy Petersen.
- Vi ved, at det er godt for flygtningebørnenes integration at knytte bånd til de danske elever.
Det gør, at de føler sig som en del af det danske samfund i stedet for at leve i en parallel verden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Uddannelse|Folkeskolen (Danmark)|Google|Jesper Christensen (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/eu-parlamentet-vores-roede-linjer-skal-ikke-overtraedes

BrexitSe temaUdlandEU-Parlamentet: Vores røde linjer skal ikke overtrædesDet er vigtigt, at EU-borgernes rettigheder bliver sikret i Storbritannien.
Der var tidligere på dagen pressemøde med chefforhandler Michel Barnier (tv), formand for Europa-Parlamentet Antonio Tajani (i midten) og parlamentets brexit-koordinator, Guy Verhofstadt (th).
Af Per Bang Thomsen - Strasbourg15.
nov.
2018 kl.
14.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBrexit-aftalen mellem EU og den britiske regering er ”den bedste aftale, man kunne opnå”, når man både skulle tage hensyn til briterne og sikre EU’s fremtid og integritet.
Det er meldingen fra Guy Verhofstadt, der har været Europa-Parlamentets koordinator under forhandlingerne.
- Det er ikke os, der forlader Det Forenede Kongerige, men dem, der forlader den Europæiske Union.
Denne aftale tager både hensyn til brexit-afstemningens resultat og sikrer, at hverken EU eller Storbritannien ender i en økonomisk katastrofe, sagde han her til eftermiddag på et pressemøde.
Borgerrettigheder skal sikresAftalen skal rent formelt godkendes af europaparlamentarikerne for at kunne træde i kraft, og det vil finde sted i begyndelsen af det nye år.
Antonio Tajani, der er formand for Europa-Parlamentet, deltog også i pressemødet, og han understregede, at aftalen blot ”er det første skridt på en lang vej”.
- Europa-Parlamentet vil blive anmodet om at godkende aftalen og vil derfor fortsat følge udviklingen tæt og sikre, at vores røde linjer ikke overtrædes, sagde han.
Læs også:Første ministre forlader Mays regering efter brexit-aftaleIfølge Guy Verhofstadt, der er leder af den liberale Alde-gruppe i parlamentet, er det først og fremmest vigtigt for Europa-Parlamentet, at de mere end tre millioner EU-borgere, der i dag bor i Storbritannien, fortsat kan blive der med de samme rettigheder efter den 29.
marts næste år, hvor briterne formelt set forlader unionen.
- Vi er meget bevidste om, at de forsikringer, vi har fået i forhold til borgerrettigheder, skal implementeres af den britiske regering.
Og før vi kan blåstemple aftalen, vil vi sikre, at de bliver implementeret på korrekt vis, sagde han på pressemødet.
Lang vej igenHer understregede han samtidig, at det også er positivt, at parterne er blevet enige om en løsning for grænsen mellem Irland og Nordirland.
Ifølge aftaleteksten vil Storbritannien blive i ”et fælles toldterritorium” med EU, hvis de kommende forhandlinger om forholdet mellem de to parter skulle strande.
Guy Verhofstadt mener, at det er et godt afsæt til at få opbygget et nyt forhold mellem EU og Storbritannien.
- Det vigtige er, at vi også fremover værner om EU’s integritet, det frie marked og vores frihedsrettigheder.
Man skal heller ikke i fremtiden have lov til kun at vælge de ting, man gerne selv vil have, sagde han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Antonio Tajani (politiker)|EU|Europa-Parlamentet|Storbritannien|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/ny-dansk-storfilm-stopfodrer-os-med-foelelser-mener-anmelder

Af Filmanmelder og vært på FilmlandPer Juul CarlsenFilm og serierNy, dansk storfilm stopfodrer os med følelser, mener anmelder'I krig & kærlighed' handler mere om en romantisk opfattelse af kærlighed end om krig, mener anmelder Per Juul Carlsen.
Rosalinde Mynster spiller en af hovedrollerne i 'I krig & kærlighed'.
Hun er i øvrigt snart aktuel i en anden ny film, nemlig 'Christian IV - Den sidste rejse', der har premiere den 13.
december.
15.
nov.
2018 kl.
11.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis jeg fortæller dig, at der engang var en soldat, der blev tvunget i krig for en nation, som havde besat hans eget land, har jeg forhåbentlig sat gang i din fantasi.
I forvejen er det vel en rædselsfuld tanke at skulle vælte rundt i mudder og se kammerater blive sprængt i stumper af granater.
Nu tilføjer jeg så, at da den her soldat endelig kom såret hjem til sin familie, som var det eneste, der havde bragt ham håb i krigen, blev han beordret til fronten igen.
Og at han naturligt nok deserterede og gemte sig på sit loft, hvorfra han kunne se en officer fra besættelsesmagten forsøge at score hans kone og overtage hans lille søn.
I krig og kærlighedInstruktør: Kasper TorstingMedvirkende: Rosalinde Mynster, Sebastian Jessen, Thure LindhardtPremiere: 15.
novemberFølelserne uden på tøjetEr din fantasi ikke på overarbejde lige nu?
Er du ikke, uden at du har tænkt over det, i gang med at forestille dig hvilke følelser, der har opfyldt den stakkels soldat?
Er du ikke i gang med at skabe din egen film, at forestille dig hvordan soldatens kone opfører sig, og hvordan den fremmede officer ser ud?
Der skal mere til for at forstå, hvad der skete i Danmark, mere bestemt i Sønderjylland, under 1.
verdenskrig.
Formodentlig.
Og du har formentlig ikke brug for meget mere brændstof for at tage på rejse i den lille soldats forpinte følelsesliv.
© drPer Juul CarlsenFilmtossen Per Juul Carlsen er vært for Filmland Podcast samt anmelder på P1 Eftermiddag.
Han er ikke meget for at tale om yndlingsfilm, men vil gerne vedgå, at hans liv blev formet af Monty Python, David Lynch, 'Rumrejsen år 2001', 'Blade Runner', talrige tegneserier og en helt igennem fortræffelig barndom i Randers.
Den rejse er forfatter og producent Ronnie Fridthjof og medforfatter og instruktør Kasper Torsting naturligvis også taget på.
Men mere eller mindre indirekte har de også besluttet, at publikums empati og fantasi ikke er tilstrækkeligt.
Der skal mere til for at forstå, hvad der skete i Danmark, mere bestemt i Sønderjylland, under 1.
verdenskrig.
Altså er deres storfilm, 'I krig & kærlighed', konstant fokuseret på at vise os soldaten Esben Mikkelsens følelser.
Og alle andres følelser.
Læs også:København vraget til gallapremiere på storfilmSebastian Jessen, der har hovedrollen som soldaten Esben, spiller hele tiden med følelserne uden på tøjet - som regel med stemmen på grådens rand.
Symfoniorkestret står altid klar til at accentuere enhver følelse med storladne stryg på violinstrengene.
Og Thure Lindhardt har fået rollen som en irriterende dansk politimand, der hjertens gerne hjælper tyskerne med at indfange obsternasige danskere.
Han er filmtypen, der er designet til at tænde vores vrede.
Thure Lindhardt spiller den irriterende politimand Hansen.
(© United International Pictures)Det særlige druknerNaturligvis tilføjer det ekstra drama at forstørre følelser.
Men det kan sagtens have den modsatte effekt.
'I krig & kærlighed' tilfører ikke følelserne med nænsomhed.
Vi bliver stopfodret med dem som en gås, der skal levere smældfed foie gras.
Især slutningen går så direkte efter de størst mulige følelser, at vores hovedperson Esben, og den motivation, der har styret ham gennem filmen, simpelthen bliver forrådt af manuskriptet.
Han handler ikke, som vi har lært ham at kende.
Jagten på følelser har desværre også den effekt, at det særlige ved Sønderjylland under 1.
verdenskrig drukner.
Jylland syd for Kolding havde været tysk siden 1864.
Derfor blev etniske og kulturelle danskere sendt i krig for Tyskland.
For nogen danskere var det et mareridt.
For andre var det naturligt.
Sønderjylland og det nordlige Tyskland har i mange århundreder været et kludetæppe af nationalfølelser og identiteter.
Da tyskerne erobrede Danmark i 1940, var det ikke alle sønderjyder, der græd.
Sebastian Jessen spiller hovedpersonen Esben, der deserterer, fordi han ikke vil i krig igen, og Rosalinde Mynster spiller hans kone, der efterlades ret alene, fordi hendes mand lever i skjul.
Krigen fra en dansk vinkelMen 'I krig & kærlighed' vælger kun at se krigen fra en dansk vinkel.
Den tyske officer Gerhard er ganske vist filmens klart mest nuancerede figur, dens samvittighed, men i det øjeblik filmen vælger at se Esben som offer og Gerhard som fjenden, der invaderer hans hjem, har den også sagt ’dem’ og ’os'.
Den har reduceret en kompleks situation i Sønderjylland, som på det tidspunkt altså havde været tysk i 50 år, til et spørgsmål om følelser, om venner og fjender.
'I krig & kærlighed' sælger sig selv på at være den første moderne danske film om 1.
verdenskrig, et glemt og ignoreret hjørne af danmarkshistorien.
Som sådan har den bestemt sine kvaliteter med stemningsfulde billeder af landlivet i Sønderjylland.
Og de første 15-20 minutters rædselsindtryk fra krigen er forbilledlige.
Men mest af alt er ’I krig & kærlighed’ et storladent melodrama, en film der følger en typisk opskrift på enorme følelser fra enhver krig - bestemt ikke kun i Sønderjylland under 1.
verdenskrig.
(© United International Pictures)FacebookTwitterKopier linkEmner:Jylland|Thure Lindhardt (skuespiller)|Soldater|Historie|Tyskland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/minut-minut-theresa-may-taler-i-parlamentet-om-brexit-aftale






https://www.dr.dk/nyheder/politik/nyt-forskningscenter-sikrer-danmark-hundredvis-af-arbejdspladser

PolitikNyt forskningscenter sikrer Danmark hundredvis af arbejdspladserCentret kan på sigt føre til mellem 400 og 500 nye jobs i Danmark, vurderer ministeriet.
15.
nov.
2018 kl.
10.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmark får et internationalt forsknings- og videnscenter om antibiotikaresistens.
Det kan betyde flere hundrede nye arbejdspladser.
Det oplyser Sundhedsministeriet i en pressemeddelelse.
Sundhedsminister Ellen Trane Nørby (V) er i Seattle i USA for at underskrive aftalen om centret, der har fået det foreløbige navn "The International Centre for Interdisciplinary Solutions on AMR".
- Antibiotikaresistens er en af de største trusler mod folkesundheden.
Allerede i dag dør omkring 33.
000 europæerne hvert år af infektioner med bakterier, der har udviklet resistens mod antibiotika, siger Ellen Trane Nørby.
400 til 500 ansatte- Den udvikling skal vi have vendt gennem et internationalt samarbejde.
Derfor er jeg meget glad for og stolt over, at Danmark nu bliver centrum for et stort, nyt internationalt videns – og forskningscenter, der skal arbejde med af finde de nye, konkrete løsninger, det på et område, hvor Danmark er et foregangsland.
På sigt skal centret have mellem 400 og 500 ansatte, skriver Sundhedsministeriet på sin hjemmeside.
Underskrivelsen kommer efter længere tids drøftelser med blandt andet Verdensbanken om, hvor centret skulle placeres.
Det får til opgave at have overblik over viden om antibiotikaresistens og rådgive særligt lav- og mellemindkomstlande om bekæmpelse af resistens.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Ellen Trane Nørby (politiker)|Ministeriet for Sundhed og Forebyggelse|Venstre|Arbejdspladser|Seattle




https://www.dr.dk/nyheder/udland/fox-news-stoetter-cnn-i-slagsmaal-med-trump

UdlandFox News støtter CNN i slagsmål med TrumpPræsident Trumps favoritkanal bakker op om CNN, der har stævnet præsidenten.
Fox News bakker op om CNN-journalisten Jim Acosta, der er kommet i konflikt med Trump-administrationen.
Af Sean Coogan15.
nov.
2018 kl.
10.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAdgangskort til Det Hvide Hus bør aldrig blive brugt som et våben over for pressen.
Det siger Fox News, der officielt melder deres støtte til rivalen CNN, som tirsdag stævnede præsident Trump.
Læs også:CNN stævner præsident TrumpStævningen kommer som et direkte resultat af, at CNN-journalisten Jim Acosta i sidste uge fik frataget sit adgangskort til Det Hvide Hus, efter Acosta nægtede at aflevere mikrofonen og insisterede på at stille et opfølgende spørgsmål ved et pressemøde i Det Hvide Hus.
Det er et brud på både pressefriheden og retten til fair rettergang, lyder anklagen fra CNN.
Mens den konservative tv-kanal ikke er glad for den skingre tone mellem præsidenten og dele af pressen, så bakker man op om den frie presse og CNN's juridiske kamp, oplyser Fox-præsident Jay Wallace.
Også organisationen WHCA, der repræsenterer korrespondenterne i Det Hvide Hus, bakker op om CNN.
- USA's præsident skal ikke begive sig ud i, at vælge de mænd og kvinder, der dækker ham, lyder det fra organisationens præsident Olivier Knox.
Fox og Trump har gået hånd i håndDet er ikke meget mere end en uge siden, at Fox-værten Sean Hannity, stod side om side med præsident Trump ved et stort vælgermøde i Missouri og kaldte resten af den samlede presse for "Fake News".
Ved samme arrangement indtog også Fox-værten Jeanine Pirro talerstolen og opfordrede vælgerne til at stemme på præsident Trumps parti.
Fox-værten Sean Hannity gik på scenen ved et vælgermøde afholdt af præsident Trump op til midtvejsvalget.
REUTERS/Carlos Barria Fox News er kendt som præsident Trumps yndlingskanal, og præsidenten har også flere gange givet eksklusive interview til tv-kanalen.
Herunder i et meget omtalt indslag på programmet Fox and Friends i oktober, hvor præsident Trump ringede ind og talte i 45 minutter.
FacebookTwitterKopier linkEmner:CNN|Donald Trump (politiker)|Fox News|USA




https://www.dr.dk/nyheder/politik/regeringen-skyder-macrons-droem-om-eu-haer-ned-under-ingen-omstaendigheder

PolitikRegeringen skyder Macrons drøm om EU-hær ned: Under ingen omstændigheder!
Regeringen har præsenteret Danmarks nye udenrigs- og sikkerhedspolitiske strategi.
- Der er ikke noget med, at vi skal forsvare os mod USA.
Selvfølgelig er der ikke det, sagde Anders Samuelsen om et forslag om at skabe en EU-hær.
(© (c) DR)Af Emil Søndergård Ingvorsen15.
nov.
2018 kl.
12.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis den franske præsident, Emmanuel Macron, og den tyske kansler Merkel får held med at få opbakning til at etablere en 'reel EU-hær', så bliver det uden den danske regerings støtte.
Det slog både forsvarsminister Claus Hjort Frederiksen (V) og udenrigsminister Anders Samuelsen (LA) fast på et pressemøde, hvor de præsenterede Danmarks nye udenrigs- og sikkerhedspolitiske strategi for 2019-2020.
- Vi har gjort helt klart, at vi ikke er for en europæisk hær, og jeg havde selv i sidste uge anledning til at fortælle den franske forsvarsminister, at vi under ingen omstændigheder støtter det, lød svaret fra Claus Hjort Frederiksen, hvor han lagde tydelig vægt på ordene 'under ingen omstændigheder'.
Seks fokuspunkter i ny strategiRegelbaseret internationalt samarbejdeSikkerhedEuropa – et stærkt, slankt og effektivt EUFlygtninge, migration og udviklingØkonomisk diplomati, strategiske partnerskaber og den nye digitale verdensordenArktisKilde: UdenrigsministerietDen franske præsident, Emmanuel Macron, luftede idéen under et interview i forbindelse med 100-året for Første Verdenskrigs afslutning i sidste uge.
Der er ikke noget med, at vi skal forsvare os mod USA.
Selvfølgelig er der ikke det.
USA er hjørnestenen i forsvaret for vores frihedsrettigheder.
Anders SamuelsenI interviewet advarede han om, at Europa må gøre sig mindre afhængig af USA's magt.
- Vi er nødt til at forsvare os selv over for Kina, Rusland og selv USA.
Når jeg hører præsident Trump meddele, at han forlader en større nedrustningsaftale, som blev til efter 1980'ernes krise om euromissiler, hvem er så det største offer?
Det er Europa og dets sikkerhed, sagde han ifølge flere internationale medier.
Samuelsen: USA er hjørnestenen i vores forsvarMacrons udmelding fik yderligere næring af den tyske kansler, Angela Merkel, under en tale i EU-parlamentet tirsdag.
- De seneste års udvikling viser os, at vi skal arbejde på ambitionen om en dag at have en ægte europæisk hær, sagde Merkel, der også tidligere har advokeret for en hær i EU.
Læs også:Fra surt tweet til fælles fodslag: Trump og Macron enige om europæisk forsvarUdenrigsminister Anders Samuelsen (LA) er dog helt tydelig i sin afvisning af idéen.
Særligt at vi skal forsvare os mod USA mødte hovedrysten.
- Der er ikke noget med, at vi skal forsvare os mod USA.
Selvfølgelig er der ikke det.
USA er hjørnestenen i forsvaret for vores frihedsrettigheder.
Amerikanerne er mere engagerede i det, som sker i Europa, end de har været længe, sagde han under pressemødet.
Vil have debat om forsvarsforbeholdI regeringens nye strategi for udenrigs- og sikkerhedspolitik er der seks fokuspunkter.
Et af punkterne er 'sikkerhed', hvor regeringen vil lave en ekstern udredning, der skal fokusere på udviklingen i EU på det sikkerheds- og forsvarspolitiske område og dens betydning for Danmark.
Under præsentationen gjorde Claus Hjort Frederiksen det meget klart, at han ønsker en åben debat om de danske forsvarsforbehold.
Ifølge ministeren betyder det nemlig, at Danmark ikke kan deltage tilstrækkeligt i EU's forsvarssamarbejde.
Læs også:Merkel mødt med klapsalver og buh-råb: EU har brug for sin egen hær- Der skal laves en ekstern udredning, selv om regeringen ikke har plan om en folkeafstemning.
Den eksterne udredning skal give et bedre grundlag at tage den diskussion på, sagde han og gjorde det klart, at han ønsker, at danskerne på et tidspunkt skal til stemmeurnerne.
- Selvfølgelig er formålet, at vi på et eller andet tidspunkt skal have en folkeafstemning.
Jeg er så gammel, at jeg har været med ved samtlige folkeafstemninger, vi har haft, og det har ved gud ikke været kønt at se på.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Samuelsen (politiker)|Angela Merkel (politiker)|USA|Liberal Alliance|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/tema-i-aar-er-det-50-aar-siden-den-foerste-olsen-bande-film






https://www.dr.dk/sporten/oevrig/dansk-speedskater-vil-skoejte-let-hen-over-saesonen-goer-det-toppe-til-ol

Øvrig sportDansk speedskater vil skøjte let hen over sæsonen: ’Gør det for at toppe til OL’Speedskateren Stefan Due Schmidt har som en del af en langsigtet plan trænet i Andesbjergene på rulleskøjter.
Af Johan Haarløv og indslag: Thomas Vestergaard15.
nov.
2018 kl.
10.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStefan Due Schmidt tænker allerede fire år frem i tiden.
Den olympiske cyklus vejer tungere end alt andet, når den 24-årige speedskater skal prioritere sin kalender.
Netop derfor bliver denne sæson, der officielt går i gang i weekenden, nedprioriteret.
Stefan Due Schmidt stiller faktisk slet ikke til start, når World Cuppen går i gang i Japan, men har i stedet først planlagt først at deltage i World Cuppen fra december.
- Det kan godt være, at sæsonen i år bliver endnu sværere på i is, men jeg har gjort det her for at være så god som mulig om fire år, fortæller Stefan Due Schmidt.
Han har frem mod den nye sæson boet og trænet to måneder i Andesbjergene i Ecuador, hvor han især har cyklet og stået på rulleskøjter for at forbedre sin grundform.
Stefan Due Schmidt på en af sine mange cykelture under opholdet i Ecuador.
Men opholdet tæt på Ækvator har betydet, at han ikke har fået den nødvendige træning på is, som det ville have krævet at være klar til den weekendens første World Cup-løb.
Læs også:Speedskating: Kan Jonas slå en OL-deltager?
- Jeg har længe drømt at gøre det på den måde.
Sydamerika er kendt for deres rulleskøjtemiljø, så for mig har det været en opprioritering af rulleskøjteløbet og den fysiske træning for at kunne forbedre mig på lang sigt.
Stabil modelI februar deltog Due Schmidt ved sit første vinter-OL, hvor han på fællesstarten i Sydkorea nåede finalen og blev nummer 13.
Hans nye, store mål er igen at kvalificere sig til OL om fire år i Tokyo, hvor han håber at gøre det endnu bedre end i Sydkorea.
Skal det lykkes, har han vurderet, at han over de kommende fire år gradvist skal intensivere sin tid og træning på isen.
Læs også:Med Langstrømpe-ånd i bagagen har speedskater fundet vej i glat føreFørst fra næste sæson vil han derfor planlægge sin træning efter at være klar på startstregen, når speedskating-sæsonen skydes i gang.
- Op mod OL havde vi en lang periode med hård træning og mange fravalg i vores personlige liv.
Nu er muligheden der for at tage nogle andre valg for at skabe en stabil model for, at jeg kan udvikle mig bedst muligt på lang sigt, siger Stefan Due Schmidt.
I Danmark er der ingen speedskating-baner med de officielle mål.
De danske speedskatere tager derfor typisk til enten Holland eller Norge for at træne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Stefan Due Schmidt (speedskater)|Sydkorea|Sydamerika|De Olympiske Lege|Instagram




https://www.dr.dk/nyheder/udland/korrespondent-raabs-afgang-som-brexitminister-er-ekstremt-problematisk-may

BrexitSe temaUdlandKorrespondent: Raabs afgang som Brexitminister er ekstremt problematisk for MayTheresa May har mistet flere ministre i dag.
Men særligt Raabs opsigelse kan få store konsekvenser.
Dominic Raab opgav i dag at stå inde for den brexitaftale, som han selv har været med til at forhandle.
Af Andreas Lindqvist15.
nov.
2018 kl.
12.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUd af dagens indtil videre fire ministerafgange, er brexit-minister Dominic Raabs den absolut mest alvorlige for premierminister Theresa May.
Det siger DR's korrespondent i Storbritannien, Kim Bildsøe Lassen, som peger på at det er en af arkitekterne bag den brexitaftale, som blev offentliggjort i går, der nu slår hånden af den.
Læs også:Første ministre forlader Mays regering efter brexit-aftale- Det er ekstremt problematisk for hende, at han forlader regeringen, siger Kim Bildsøe Lassen.
Brexitforhandlinger, som ledte til gårsdagens aftaleudkast, er godt nok primært blevet ført af Storbritanniens EU-ambassadør i tæt koordination med Theresa May.
Men Raab har siddet med ved alle beslutninger og har haft en central rolle i forhandlingerne.
I hans opsigelse, som kan læses i bunden af artiklen, skriver han, at han mener, at Brexitaftalen kan true Storbritanniens sammenhængskraft.
- Hans opsigelse betyder at premierministerens liv bliver vanskeligere.
Hendes mulighed for at få den igennem parlamentet formindskes betydeligt, siger Kim Bildsøe Lassen.
Konservative skeptikere får ammunitionKorrespondenten peger på, at Dominic Raabs afvisning af aftalen vil smitte af på mange partifællers syn på den.
- Når ham, der har siddet med det, siger, at det underminerer den britiske selvstændighed og giver EU alt for meget magt, giver det ammunition til alle de konservative medlemmer, som er i tvivl om, hvad de skal gøre, siger Kim Bildsøe Lassen.
- De kommer til at tænke, at her er en mand, som på ingen måde er ekstrem og som har kæmpet for en aftale, som er nået frem til, at det kan jeg ikke leve med, siger korrespondenten.
Læs også:Uklart om May har brexit-opbakning fra sit nordirske støttepartiDer er ifølge Kim Bildsøe Lassen mange konservative fra Mays parti, som er begyndt at overveje, om der skal en ny partileder til.
- Der kan ske hvad som helst.
Det kan være at hun bliver nødt til at gå af.
Det kan også være, at hun formår at holde sammen på regeringen, siger han.
Mays vanskeligste timeAlle holder nu øje med, om der er flere ministre end de fire, som indtil videre har offentliggjort deres opsigelser, som går.
Dominic Raabs opsigelse var sandsynligvis den værste May kunne få.
Men også andre ministeropsigelser vil gøre indtryk, hvis de skulle komme.
- I den lange række af utroligt vanskelige situationer som Theresa May har stået i, er det her den måske allervanskeligste, siger Kim Bildsøe Lassen.
Læs også:Storbritanniens regering siger ja til Brexit-aftaleDer er 134 dage indtil Storbritannien træder ud af EU 29.
marts næste år.
Lykkes det ikke at komme til enighed, resulterer det i en såkaldt "no deal" hvor Storbritannien fra den ene dag til den anden bliver tredjeland i EU-forstand.
De vigtigste punkter i Brexitaftalen•EU og Storbritannien har forhandlet sig frem til et udkast til en brexitaftale, som blev offentliggjort i går.
•Aftalen omhandler vilkårene for selve skilsmissen, mens forhandlingerne om forholdet mellem EU og Storbritannien efter skilsmissen først vil begynde, når udtrædelsen er en realitet.
•Det næste skridt er, at det britiske underhus skal stemme om aftalen.
Her er premierminister Theresa May i mindretal.
EU-landene skal godkende aftalen på et topmøde 25.
november.
•Storbritannien og EU er blevet enige om en overgangsperiode efter briternes exit 29.
marts 2019, som skal vare i 21 måneder frem til 31.
december 2020.
•Overgangsperioden skal give tid til trinvist at afvikle de større dele af EU-samarbejdet.
•Perioden kan forlænges yderligere, hvis begge parter er enige.
•Spørgsmålet om en grænse mellem Irland og det britiske Nordirland har vist sig særlig besværligt i forhandlingerne, eftersom brexit vil betyde exit fra det indre marked med dets frie bevægelighed.
•Aftaleudkastet indeholder en midlertidig aftale om grænsen, hvor man undgår en "hård" grænse med fysiske barrierer eller toldkontrol mellem de to lande.
•Senere forhandlinger skal finde en mere permanent løsning på grænseproblemet.
•EU vil give de britiske finansmarkeder "basisadgang" til EU's indre marked.
Dermed får briterne den samme adgang som eksempelvis USA og Japan.
•Briterne skal dog fortsat underlægge sig en række EU-regler for at få adgang.
Det skal blandt andet sikre den finansielle stabilitet og forbrugernes rettigheder.
Kilder: Ritzau, Gov.
uk, Reuters, NTB.
Tidligere Brexit-minister Dominic Raab har lagt sin opsigelse på Twitter.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Storbritannien|Theresa May (politiker)|EU-forhold|Nordirland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/may-presset-i-parlamentet-partifaeller-vil-stemme-imod-brexit-aftale

BrexitSe temaUdlandMay presset i parlamentet: Partifæller vil stemme imod brexit-aftaleDen britiske premierministers brexit-udkast møder stor modstand i det britiske underhus.
Af Sean Coogan15.
nov.
2018 kl.
13.
40 | opdateret 15.
nov.
2018 kl.
14.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Vores bedste dage er foran os.
Sådan lød budskabet fra den britiske premierminister, Theresa May, i dag, da hun troppede op i det britiske parlament i Westminster for at diskutere udkastet til en brexit-aftale, der i går blev godkendt af den britiske regering.
Meget sigende for hendes tid i Underhuset i dag blev hendes udmelding mødt af hånende grin fra salen.
Læs også:OVERBLIK Brexit: De vigtigste punkter i skilsmisseaftalenDer var nemlig udbredt modstand mod premierministeren, der i dag gang på gang blev angrebet fra begge sider af salen.
Hvad går skilsmisseaftalen ud på?
Skilsmisseaftalen er en aftale om, hvilke vilkår der skal gælde for de 4,5 millioner EU-borgere som bor i Storbritannien og for briter, som bor i EU-landene.
Skilsmisse-aftalen skal også håndtere spørgsmålet om, hvordan grænsen mellem Irland og Nordirland skal kontrolleres, når den bliver en ydre EU-grænse.
Og endelig indeholder den en aftale om håndtering af de økonomiske forpligtelser, som de 27 EU-lande og Storbritannien har indgået i fællesskab.
Trods flere opfordringer slår May fast: Der kommer ikke en ny folkeafstemning.
Politikerne skal gennemføre brexit.
Det kræver dog, at parlamentet siger ja - og det var der langt fra mange, der havde lyst til i dag.
May: Det er den bedst mulige aftaleTrods kameler, der skal sluges, er der med udkastet til en skilsmisseaftale tale om den bedste mulige aftale, lød det fra May.
Gang på gang forsvarede hun udkastet og situationen omkring Nordirland og slog fast, at man kommer til at forlade toldunionen, det indre marked og sige farvel til en række aftaler med EU så som den frie bevægelighed.
May lagde vægt på, at det var parlamentet - som med stort flertal - i sin tid sendte spørgsmålet om brexit til folkeafstemning.
Nu skal politikerne respektere afgørelsen og levere, lød det utvetydigt fra premierministeren.
- Vi forlader Unionen den 29.
marts 2019, slog hun fast igen og igen.
Da premierministeren så alligevel åbnede op for, at der er mulighed for en no-brexit, lød der hånende jubel.
Modstand fra egne rækkerHvordan godkendes skilsmisseaftalen?
Skilsmisseaftalen skal godkendes både i det britiske parlament og i Europa-Parlamentet.
Aftalen skal være godkendt i god tid, inden Storbritannien forlader EU den 29.
marts 2019.
Hvis en skilsmisseaftale har opbakning i alle de tilbageværende 27 EU-lande ventes det ikke at være svært at få aftalen godkendt i Europa-Parlamentet.
Men en godkendelse i de to kamre i det britiske parlament kan være svær.
Det konservative regeringsparti har ikke flertal i parlamentet og derfor kræver det stemmer fra oppositionen og/eller det nordirske støtteparti DUP for at få aftalen godkendt.
Der er mulighed for, at flere medlemmer af premierminister Theresa Mays eget konservative parti vil stemme imod aftalen.
Flere af de kritiske røster tilhørte Mays partifæller i det konservative parti.
En af dem var Mark Francois, som siger, at der er 84 konservative, der vil stemme imod aftalen i parlamentet.
Der er ikke fastlagt en dato for en afstemning om skilsmisse-aftalen i parlamentet, men den forventes i december.
Sir Bill Cash fra Mays konservative parti tog ordet for at give udtryk for, at aftalen repræsenterer brudte aftaler og er "en ynkelig kapitulation" over for EU.
Unionen vil blive ved med at kontrollere lovene i EU i fremtiden, sagde han henvendt til sin partifælle og premierminister.
May kommer ikke til at kunne få aftalen i gennem og skal åbne øjnene for de politiske virkeligheder, lød budskabet.
Jacob Rees-Mogg, som også tilhører det konservative parti, brugte ligefrem sin taletid til at varsle et muligt mistillidsvotum mod May.
Efterfølgende har han sendt et officielt brev til sin partitop, hvor han beder om et mistillidsvotum mod sin partiformand.
Om han har den fornødne opbakning, vides endnu ikke.
Ministre har sagt opEfter at den britiske premierminister, Theresa May, i går kunne fortælle verdenspressen, at hun havde opbakning fra sine ministre til sit brexit-udkast, er tingene her til morgen gået ned ad bakke.
Indtil videre har premierministeren fået opsigelser fra fire regeringsmedlemmer.
Læs også:Første ministre forlader Mays regering efter brexit-aftaleNoget der blev påpeget af Ian Blackford, parlamentsmedlem for det skotske nationalistparti, SNP, som ikke holdt sig tilbage fra at give premierministeren flere verbale mavepustere.
Selv hendes egen brexitminister kan ikke stå inden for aftalen, siger han med henvisning til Dominic Raabs opsigelse tidligere i dag.
- Hun taler om at tage kontrollen tilbage.
Hun kan ikke engang kontrollere sin egen regering, lød det fra Blackford, der sagde, at døren til Downing Street nummer 10 er blevet en svingdør.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Storbritannien|Theresa May (politiker)|EU|EU-forhold|Scottish National Party




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/herreligaen/37-aarige-kasper-soendergaard-tager-et-aar-mere-hos-de-danske-mestre

Herreligaen37-årige Kasper Søndergaard tager et år mere hos de danske mestreKasper Søndergaard har forlænget sin kontrakt med håndboldklubben Skjern, så den nu løber frem til 2020.
Kasper Søndergaard fortsætter sin karriere og spiller et år mere i Skjern .
15.
nov.
2018 kl.
08.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKasper Søndergaard tager et år mere i håndboldklubben Skjern.
Den tidligere landsholdsspiller, der var med til vinde guld ved OL i 2016, har således forlænget sin kontrakt med Skjern Håndbold, så den nu løber frem til sommeren 2020.
Det skriver klubben på sin hjemmeside.
Forlængelsen sker samtidig med, at Søndergaard for nylig rundede 300 kampe for førsteholdet som den kun tiende spiller i Skjerns historie.
Læs også:VIDEO Skjern tabte pusten mod ungarske stjerner- Jeg nyder hvert øjeblik i Skjern Håndbold, og derfor var jeg aldrig i tvivl om forlængelsen.
- Vi har været med i toppen i stort set samtlige sæsoner i min tid i Skjern - ovenikøbet med tre deltagelser i Champions League - og det tiltaler mig meget, siger Kasper Søndergaard på Skjern Håndbolds hjemmeside.
Den 37-årige højre back kom til Skjern i 2011 efter fire år i KIF Kolding.
I oktober 2017 stoppede han på det danske landshold efter 184 kampe og 395 mål.
Søndergaard er den mest vindende spiller i det danske herrelandsholds historie med en OL-guldmedalje, to EM-titler, to VM-sølvmedaljer, en EM-sølvmedalje og en VM-bronze.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/penge/fire-webbutikker-politianmeldt-vildledning-af-kunder

PengeFire webbutikker politianmeldt for vildledning af kunderKøb på hjemmeside førte til et fast abonnement.
Det har fire webbutikker ikke skiltet godt nok med.
På flipsu.
dk kan man købe produkter under markedsprisen.
Men man tilmelder sig samtidig et abonnement, som der ikke oplyses tydeligt nok om, vurderer Forbrugerombudsmanden.
Af Mathias Sommer15.
nov.
2018 kl.
09.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opForbrugerombudsmanden har politianmeldt fire virksomheder, som står bag webbutikkerne bilablau.
dk, flipsu.
dk, ophoerspriser.
dk og pluus.
dk.
Det sker, fordi kunder hos webbutikkerne har klaget over, at der er blevet hævet månedlige beløb, efter de har købt varer i virksomhedernes webbutikker.
- Et stigende antal webbutikker tilbyder produkter med rabat til forbrugere, der vil betale et løbende abonnement for at kunne handle hos dem.
Hvis ikke webbutikkerne oplyser tydeligt om abonnementet, er det vildledende, siger forbrugerombudsmand Christina Toftegaard Nielsen i en pressemeddelelse.
- Det er vores vurdering, at webbutikkerne heller ikke kan anvende forbrugernes betalingskortoplysninger, da forbrugerne jo kun kan autorisere beløbet, de bliver oplyst om, fortsætter hun.
Biliblau.
dk er en af webbutikkerne, som er blevet politianmeldt for kundevildledning.
FordelsklubDe fire virksomheder sælger forskellige typer af produkter på nettet, men anvender det samme forretningskoncept.
Køb af produkter i webbutikkerne er betinget af, at forbrugerne tegner et abonnement på mellem 89 og 139 kroner om måneden.
Dét abonnement skal så give forbrugerne mulighed for at købe produkter under markedsprisen.
GODE RÅD Har du været uheldigt og har betalt for et abonnement, du ikke mener at have købt, skal du ifølge Forbrugerombudsmanden:Kontakte virksomheden og gøre opmærksom på, at du ikke mener, du har accepteret abonnementsaftalen.
Du er ikke bundet af abonnementsaftalen, hvis oplysningerne ikke er givet tydeligt og i fremhævet form.
Du kan henvise til forbrugeraftalelovens § 12, stk.
2.
Kontakte din bank og gøre opmærksom på, at der er blevet hævet uretmæssigt på dit kort, fordi du ikke har accepteret, at virksomheden må trække betalingen for abonnementet.
Forbrugerombudsmanden hører gerne fra dig, hvis du forgæves har forsøgt at få dine penge igen fra enten virksomheden eller din bank.
Kontakt os via vores kontaktformular her.
Men ifølge Forbrugerombudsmanden gør de fire webbutikker ikke deres kunder tilstrækkeligt opmærksomme på, at man ved køb samtidig tilmelder sig et løbende abonnement.
- Webbutikkernes priser ser billigere ud, end de reelt er, når prisen for abonnementet ikke er oplyst sammen med prisen for produkterne.
Det er ikke kun til skade for forbrugerne, men også for butikker, der sælger samme produkter med tydelige prisoplysninger.
Læs også:Netsvindlere fortsætter år efter årDR Nyheder har forgæves forsøgt at få kontakt til selskabernes direktører.
De fire politianmeldte selskaber:•Bilablau ApS (bilablau.
dk).
Selskabet ligger i Thisted og havde sidste år en bruttofortjeneste på godt tre millioner kroner.
•GN Triova ApS (flipsu.
dk).
Har adresse i Herlufmagle og havde sidste år et overskud på én million kroner før skat.
•YY Trading ApS (ophoerspriser.
dk).
Selskab med adresse i Aalborg, der sidste år havde et overskud før skat på 2,8 millioner kroner.
Selskabet udbetalte 3,3 millioner kroner i udbytte til sine tre ejere.
•Group Buy ApS (pluus.
dk).
Selskabet ligger i Brøndby og tegnes af to ejere.
Har ikke leveret regnskab.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Christina Toftegaard Nielsen (jurist)|Forbrug|Forbrugerombudsmanden|Erhverv




https://www.dr.dk/nyheder/udland/stormy-daniels-advokat-er-anholdt-vold-i-hjemmet

UdlandStormy Daniels' advokat er anholdt for vold i hjemmetDen Trump-kritiske advokat Michael Avenatti er blevet anholdt for vold i hjemmet.
Han nægter alle anklager.
Michael Avenatti forlader politistationen i Los Angeles efter at have betalt kaution for sin løsladelse.
15.
nov.
2018 kl.
07.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen amerikanske advokat Michael Avenatti er onsdag blevet anholdt efter anklager om vold i hjemmet.
Det oplyser politiet i Los Angeles, skriver nyhedsbureauet AP.
Politiet giver ikke yderligere detaljer om, hvad sagen drejer sig om.
Michael Avenatti er kendt som advokat for pornoskuespilleren Stormy Daniels, ligesom han er kendt for at være åbenmundet kritiker af USA's præsident, Donald Trump.
Avenatti blev anholdt ved sit hjem i Los Angeles og nægter sig skyldig i alle anklager.
Den 47-årige advokat er efterfølgende blevet løsladt mod en kaution på 50.
000 dollar - svarende til omkring 330.
000 danske kroner - som han selv har betalt.
Afviser alle anklagerIfølge avisen The Los Angeles Times skal Avenatti stille op i retten den 5.
december.
Avenatti afviser i en pressemeddelelserne anklagerne, skriver nyhedsbureauet AFP.
- Jeg har aldrig i mit liv opført mig fysisk krænkende, og det var jeg heller ikke i går aftes, lyder det fra advokaten.
- Alle anklager om det modsatte er opdigtede og et forsøg på at skade mit omdømme.
Jeg ser frem til at blive fuldstændigt frifundet.
Ifølge netmediet TMZ skal Avenatti angiveligt tirsdag have været involveret i en uoverensstemmelse med en uidentificeret kvinde, hvorefter han er blevet anholdt onsdag.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Kriminalitet|Los Angeles|Vold|Los Angeles Times




https://www.dr.dk/nyheder/politik/fem-aar-med-alternativet-det-slider-holde-droemmefabrikken-koerende

PolitikFem år med Alternativet: "Det slider at holde drømmefabrikken kørende"Partiet stormede ind i Folketinget med stor eufori, men sager om skattely, festkultur og flyrejser har sat sine spor, beretter alternativister fra baglandet.
© ScanpixAf Rikke Gjøl Mansø og Andreas Just15.
nov.
2018 kl.
08.
00Læs op”0,1 procent på, at de kommer ind.
De kommer ikke ind.
Det er et amatørprojekt.
Forget about it.
”Det knap fire år gamle citat fra politisk kommentator Jarl Cordua er sammen med en række andre mere eller mindre hånlige udtalelser om Folketingets yngste parti blevet trykt på en skjorte af genbrugte duge, som man kan byde på, når Alternativet lørdag fejrer sine første fem år i dansk politik med en fest i Pumpehuset i København.
Jarl Cordua var langt fra den eneste, der havde dømt Alternativet ude på forhånd.
Men det nye grønne parti med det store "Å" viste sig at have overraskende stor klangbund blandt vælgerne, der sendte hele ni alternative politikere i Folketinget i 2015.
Helt crazy, som partileder Uffe Elbæk udbrød på valgaftenen.
Men årene inden for Christiansborgs mure har til tider vist sig også at være "crazy" på den knap så fede måde for Alternativet - så når partiet på lørdag fejrer sig selv, er det også i skyggen af en række sager om en problematisk festkultur, gammeldags topstyring og dobbeltmoral.
- Der er da ingen tvivl om, at det har skadet vores parti.
Vi må erkende, at når vi stikker næsen langt frem med vores værdier, så provokerer vi mange mennesker, og så skal der ikke så meget til, før vi får et slag over næsen, siger Ingvard Hansen, der er næstforperson for Alternativet i Fyns Storkreds.
- Vi bliver slidt af vores egne drømme og visioner.
Det slider at holde drømmefabrikken kørende, at blive ved med at fabrikere juleaften.
Claus Tversted (ALT), forperson for Københavns Omegns Storkreds.
Op til partiets fødselsdag har DR Nyheder interviewet en række alternativister fra hele landet.
De melder om håb og kampgejst op til det snarlige folketingsvalg - især efter Uffe Elbæk i juni spillede sig selv på banen som statsministerkandidat - men de mange sager om blandt andet skattely, seksuelle krænkelser og en borgmesters cv-rod har sat sine spor.
I Københavns Omegns Storkreds fortæller forperson Claus Tversted, at medlemstallet er skrumpet fra omkring 800 til 650 det seneste års tid.
- Jeg har ikke snakket med alle 150 personer, der har meldt sig ud, men jeg har snakket med cirka en tiendedel af dem, og de forklarer det med, at partiet har ændret sig fra at være det her nye, ekstatiske parti, til at skulle være et knap så klovne-agtigt, mere reelt parti – og i den proces er de blevet skuffet.
- Vi er et nyt parti, hvor folk både melder sig hurtigt ind og også hurtigt ud igen, hvis deres drømme ikke bliver indfriet.
Og vi bliver slidt af vores egne drømme og visioner.
Det slider at holde drømmefabrikken kørende - at blive ved med at fabrikere juleaften, siger Claus Tversted.
Tidslinje: 5 år med Alternativet* 27.
november 2013 præsenterede Uffe Elbæk og Josephine Fock det nye politiske parti, Alternativet.
Elbæk var samme efterår trådt ud af Det Radikale Venstres folketingsgruppe og var løsgænger i Folketinget.
* 24.
maj 2014 fremlagde Alternativet sit partiprogram på sit første årsmøde.
* 13.
marts 2015 havde partiet indsamlet nok vælgererklæringer til at blive opstillingsberettiget til Folketinget.
* 18.
juni 2015 kom partiet i Folketinget med 4,8 procent af stemmerne, hvilket rakte til ni mandater.
* 24.
april 2016 blev folketingsgruppen et mandat større, da socialdemokraten Pernille Schnoor skiftede til Alternativet.
* 17.
november 2017 fik Alternativet over 93.
000 stemmer ved kommunalvalget, hvilket resulterede i 20 kommunalpolitikere og to borgmesterposter - en på Fanø og kultur- og fritidsborgmesterposten i København.
Godt 84.
000 stemmer udløste samtidig tre folkevalgte i regionerne.
* 26.
juni 2018 spillede Uffe Elbæk sig selv på banen som statsministerkandidat.
* 17.
oktober 2018 trækker Niko Grünfeld sig som kultur- og fritidsborgmester i København efter sager om urigtige oplysninger om sit CV og forhold om indretningen af sit borgmesterkontor.
Dick-pic collage og borgmesterposterAlternativisterne gik alternativt til værks, da de kom på tinge.
De begyndte at sende live på Facebook fra de ellers vanligt lukkede gruppemøder, og de lod sågar deres medlemmer bestemme, hvad folketingsgruppen skulle stemme, da blasfemiparagraffen var til afstemning i folketingssalen.
Men efter et års tid som folketingsparti ramte den første af en række medieafsløringer.
Ekstra Bladet kunne berette, at Alternativets valgkamp i 2015 blev støttet med 450.
000 kroner, som blev overført fra skattelylande.
Partiledelsen undskyldte sig med, at der ikke havde været en ordentlig sikkerhedsprocedure for partistøtte.
Kort tid efter kunne Jyllands-Posten så fortælle, at partiet var plaget af en række interne sager om seksuelle krænkelser og klager over partiets ledelse.
I samme avis kunne man få dage senere læse, at partiets pressechef havde opfordret partiansatte til at sende billeder af deres "pik i slap tilstand" til brug i en såkaldt "dick pic collage" på partiets stambar.
- Sagerne har medvirket til, at etikken har slået revner, og at man ikke kan holde fanen lige så højt længere.
På den måde er vi bare almindelige mennesker alligevel, mens nogle af os måske har troet, at vi var hævede over andre, siger Claus Tversted fra Københavns Omegns Storkreds.
Læs også:Alternativets sager: Sexchikane, festkultur og et pyntet cvSelvom mediernes afsløringer kastede skygger ind over valgkampen op til kommunalvalget i november sidste år, satte 2,9 procent af vælgerne kryds ved liste Å.
Det gav 20 mandater i 15 kommuner - og tilmed en borgmesterpost på Fanø og posten som kultur- og fritidsborgmester i København.
Men efter afsløringer af rod med sit CV og en 130.
000 kroner dyr indretning af borgmesterkontoret valgte Niko Grünfeld i sidste måned at trække sig fra borgmesterposten i København.
Og det er ikke den eneste "mindre gode pressesag", der har ramt Alternativet i hovedstaden det seneste års tid, betoner Troels Christian Jakobsen, der er forperson i Københavns Storkreds:Mange af vores medlemmer og kandidater er ret trætte af, at de hele tiden skal stå på mål for dårlige sager fra København.
Troels Christian Jakobsen, forperson i Københavns Storkreds- Det, jeg ved ude fra landet, er jo, at mange af vores medlemmer og kandidater er ret trætte af, at de hele tiden skal stå på mål for dårlige sager fra København.
Og der synes jeg virkelig, at vi københavnere har et ansvar for at tage os lidt sammen og sørge for, at vores folk i provinsen kan få lidt ro til at lave deres arbejde.
Han skal nu ikke være urolig for sine nordjyske partifæller.
De tager sagerne med en ophøjet nordjysk ro, forsikrer forperson Bente Holm Villadsen fra Nordjyllands Storkreds:- Vi tager det oppefra og ned, når der er bølgegang i medierne og i København, og så siger vi til hinanden ”Nå, skal vi komme videre med vores politik?
”Intern kritik af "gammel politisk kultur"Netop i hovedstaden har utilfredsheden blandt partimedlemmerne ulmet af flere omgange.
Sidste efterår trak Stine Bardeleben Helles sit kandidatur til Borgerrepræsentationen - og flere bestyrelsesmedlemmer gik kort efter samme vej.
I en mail til partiledelsen, som netmediet Altinget senere kunne bringe, kritiserede Stine Bardeleben Helles partiet for at være præget af gammel politisk kultur, intern mistillid og splittelse og en "meget uprofessionel og usympatisk praksis, som bærer et uskønt præg af kammerateri og misbrug af indflydelse".
Her et års tid efter er Stine Bardeleben Helles blevet spidskandidat til Folketinget for Alternativet på Fyn.
Hun vil ikke gå ind i sin kritik af partiledelsen og ser i dag ikke noget modstridende i at være spidskandidat for et parti, hun har kritiseret i så skarpe vendinger:- Det vigtige i det her parti er jo den politiske sag, vi kæmper for.
Alt det andet om, hvordan vi håndterer vores interne processer, det er jo noget, vi kan skændes om, så ordene flyver om ørerne på os – og vi kan være dybt uenige og nogle gange blive trætte af hinanden, vrede og kede af det og gå vores vej – men det er jo alt sammen proces.
- Derfor kan jeg godt forlade en tillidspost og sige, at jeg ikke kunne være i det rum, det foregik i, uden at jeg opgiver kampen for et bæredygtigt Danmark.
Den kamp vil jeg stadig gerne kæmpe, siger hun.
De forskellige sager og vores opstartsproblemer har spændt ben for visionen.
Den støtter jeg stadig op om, men jeg ønsker ikke længere at arbejde for partiet.
Simon Fyhn Kristensen, tidligere byrådskandidatTidligere byrådskandidat og forperson for Alternativet i Odder, Simon Fyhn Kristensen, fratrådte også sin post i utide i juni, fordi han ikke længere havde tillid til partiledelsen.
Han følte sig overset, misinformeret og direkte ignoreret af flere hovedbestyrelsesmedlemmer.
I forbindelse med Jyllands-Postens afsløringer op til kommunalvalget sidste efterår efterlyste Simon Fyhn Kristensen forgæves klare svar fra ledelsen.
- Der blev ringet rundt til os i baglandet med en historie, der simpelthen ikke var hele sandheden for at forberede os på sagen.
Jeg spurgte direkte, om der var mere på vej, og det blev afvist, og så kom der alligevel mere, siger han og tilføjer:- De forskellige sager og vores opstartsproblemer har spændt ben for visionen.
Den støtter jeg stadig op om, men jeg ønsker ikke længere at arbejde for partiet.
Walk the talk: Kritik af klimahykleriAlternativets absolutte mærkesag er klimaet, og den grønne omstilling sikres ikke alene ved at investere 80 milliarder kroner frem mod 2022 - omstillingen starter hos den enkelte dansker, der skal overveje sit forbrug af alt fra kød til tøj og flyrejser, har opfordringen lydt.
Derfor medførte anklager om dobbeltmoral og klimahykleri, da det i sidste måned kom frem, at politisk ordfører Carolina Magdalena Maier de seneste tre år har haft 20 flyrejser og Uffe Elbæk 40 flyrejser.
En del af dem har været arbejdsrejser, lyder forklaringen.
Og partiet har en politik om at klimakompensere.
Men når man slår store visioner op, må man også forvente at blive kigget ekstra godt efter i sømmene, lyder det fra flere røster i baglandet.
- Der er ingen tvivl om, at det tegner et dobbeltmoralsk billede af os.
Og det er selvfølgelig enormt ærgerligt, og det kan være medvirkende årsag til, at endnu flere melder sig ud.
Men det modsatte burde ske – vi må rykke sammen.
Vi må tage os sammen og ikke være dobbeltmoralske, siger forperson Claus Tversted fra Københavns Omegns Storkreds.
Politik må aldrig blive noget, der kun kommer ud af munden, istemmer næstforperson Ingvard Hansen fra Fyns Storkreds:- Vi skal være utroligt opmærksomme på, hvordan vi personligt forholder os til vores værdier.
Vi skal være sikre på, at vi kan se os selv i øjnene i forhold til de ting, vi foretager os som privatpersoner og som organisation, siger han.
Alternativet kan komme til at virke "lidt hellige", medgiver hovedbestyrelsesmedlem Theis Krarup Hansen.
Udfordringen for os har været, at vi har været ude med den løftede pegefinger og de høje idealer lige fra start, og så er det klart, at man også bliver vurderet på det.
Stine Bardeleben Helles, spidskandidat på Fyn- Og det er ærgerligt, for vi er i virkeligheden ret pragmatiske, når vi drøfter ting internt, siger han og tilføjer:- Der bliver tegnet et billede af os i medierne, som jeg ikke synes er helt retvisende, men jeg kan godt forstå, hvorfor det sker.
Det er jo ikke folks opgave at lære Alternativet rigtigt at kende, det er vores opgave at forklare vores visioner og politik godt og nuanceret.
Udfordringen for Alternativet har været, at partiet har "været ude med den løftede pegefinger" lige fra start, og så er det klart, at man bliver vurderet på det, mener Stine Bardeleben Helles:- Vi har nogle enormt flotte værdier og debatdogmer, men det er klart, at vi i dagligdagen ikke lever 100 procent op til dem.
Men det er fedt at være med i et projekt, hvor vi har ambitionen og bliver ved med at sigte mod en overlægger, som vi hele tiden hæver.
Halvdelen af folketingsgruppen genopstiller ikkePå Christiansborg betød en rokade i partiledelsen sidste år, at medstifter Josephine Fock ikke længere skulle være gruppeformand.
Det skulle give mere plads til de næste i rækken, lød det.
Men siden har Josephine Fock forklaret, at det i virkeligheden var store interne uenigheder i ledelsen, der lå bag.
Uenighederne centrerede sig blandt andet om håndteeringen af en sag om seksuelle krænkelser i partiet.
I oktober forlod Josephine Fock Folketinget helt til fordel for et job som direktør for integration i Dansk Flygtningehjælp.
Fire andre folketingsmedlemmer genopstiller af forskellige årsager heller ikke, og dermed er det kun halvdelen af folketingsgruppen, der er at finde på stemmesedlerne igen til næste valg.
For bare nogle år siden grinte de fleste af os, når vi talte om en ugentlig kødfri dag.
I dag er der ikke længere så mange, der griner.
Allan Windeballe, forperson i Sydjyllands Storkreds- Det stiller os en lille smule svagere, fordi vi mister en masse erfaringer og kendte ansigter.
Men omvendt får vi ny energi og sult ind, og det er et stort plus, siger hovedbestyrelsesmedlem Theis Krarup Hansen.
Alternativet er ikke drevet af kendte ansigter, men af fælles visioner, mener forperson i Sydjyllands Storkreds, Allan Windeballe, der derfor ikke synes, at frafaldet af folketingsmedlemmer skader partiet.
- Vi fokuserer på politikken.
Og vi kan se, at vi gør en forskel.
For bare nogle år siden grinte de fleste af os, når vi talte om en ugentlig kødfri dag.
I dag er der ikke længere så mange, der griner, siger han.
Og i juni fik Alternativet det trumfkort, som mange håber vil genoplive den eufori, som bar partiet ind i Folketinget for snart fire år siden: partiets helt egen statsministerkandidat, Uffe Elbæk.
Egentlig havde den 64-årige partistifter ladet forstå, at han agtede at give posten som politisk leder videre til nye kræfter efter valget.
Han havde også affejet tanken om sig selv som statsminister med henvisning til, at han selv var for gammel og partiet for ungt.
Elbæk er selvsagt ikke blevet yngre med tiden, men Alternativet runder nu fem år - og har tilsyneladende ambitioner om #FiveMoreYears.
Det er i hvert fald hashtagget, der festes under, når partiet lørdag fejrer fødselsdagen med "den fedeste fest i partiets historie".
Og det siger ikke så lidt, som det tilføjes i invitationen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Alternativet (parti)|Folketinget|Josephine Fock (politiker)|København|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/udland/brexit-minister-faar-ros-exit-han-har-vist-sin-sande-styrke

BrexitSe temaUdlandBrexit-minister får ros for exit: ’Han har vist sin sande styrke’Utilfredshed i det konservative bagland over Theresa Mays brexit-aftale.
Der er ros til Dominic Raab for at have forladt posten som brexitminister.
Af Per Bang Thomsen - Strasbourg15.
nov.
2018 kl.
12.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen brexit-aftale, som den britiske premierminister, Theresa May, har forhandlet på plads med EU, er ”den værste aftale i historien”.
Derfor er det kun positivt, at den britiske brexit-minister, Dominic Raab, tidligere i dag valgte at træde tilbage i protest.
Det er meldingen fra John Longworth, der er formand for den brexit-postive kampagnegruppe ”Leave Means Leave”.
- Dominic Raab har vist sin sande styrke og sin fulde opbakning (til brexit, red.
) ved at træde tilbage, siger han til BBC.
- Premierministerens forslag er den værste aftale i historien, og hvis parlamentet stemmer for den, vil det ødelægge vores lands tiltro til demokratiet og på fatal vis underminere tilliden til vores institutioner, siger John Longworth.
Mistillidsafstemning truerDominic Raab overtog ministerposten i juli i år.
Men han skriver i sin opsigelse, at han ikke kan bakke op om aftaleudkastet, selvom han både respekterer og forstår, hvorfor premierministeren har valgt at indgå den.
Efterfølgende har beskæftigelses- og pensionsminister Ester McVey ligeledes valgt at trække sig, og det samme har viceminister i Brexit-ministeriet, Suella Braverman.
Flere andre konservative parlamentarikere har også udtrykt deres vrede over aftalen.
Læs også:Første ministre forlader Mays regering efter brexit-aftaleMarcus Fysh skriver på Twitter, at han ikke kan se, hvordan Theresa May kan blive på posten som premierminister med dette aftaleudkast.
Og Anne Marie Morris håber, at der vil komme en mistillidsafstemning om premierministerens fremtid.
Keir Starmer, der er oppositionspartiet Labours såkaldte ”skyggeminister” på brexitområdet, er heller ikke begejstret for den aftale, Theresa May er nået frem til.
- Det er tydeligt for enhver, at forhandlingerne har været uorganiseret, og derfor kan det nærmest kun være blevet en dårlig aftale, siger han til BBC og understreger, at medlemmerne af det britiske parlament ikke skal vælge mellem ”hvad der nu er blevet stykket sammen og en ikke-aftale”.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Storbritannien|Theresa May (politiker)|EU-forhold|BBC|EU




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/spoergsmaal-til-politiet-i-dag-aabner-landets-foerste-borgerraadgivning

Midt- og VestjyllandSpørgsmål til politiet?
I dag åbner landets første borgerrådgivningEn ny borgerrådgivning skal gøre det lettere at få opklaret sine spørgsmål hos politiet.
De nye borgerrådgivere kommer til at tage telefonen på politistation i Holstebro.
Af Thomas Bach Poulsen og Mona Aaberg15.
nov.
2018 kl.
07.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPolitiet skal skabe mere lokal tryghed og være tættere på borgerne.
Derfor er der oprettet en ny borgerrådgivning, hvor borgere kan ringe ind med spørgsmål.
Den første åbner i Holstebro i dag.
- Det er er sat i værk for borgernes skyld og for at forbedre serviceniveauet.
Vi har mulighed for at tage endnu bedre hånd om de borgere, som har et særligt behov for vejledning, siger Mette Therkelsen, der er politiassistent og fremover kommer til at sidde som borgerrådgiver.
Da justitsminister Søren Pape Poulsen (K) i oktober præsenterede med det nye udspil til nærpoliti var et af de 14 tiltag en borgerrådgivning.
Mette Therkelsen er en af fire medarbejdere, der vil hjælpe borgere, der har et særligt behov for vejledning fra politiet.
Det kan for eksempel dreje som om borgere, der skal være vidne i en retssag og har spørgsmål til det.
Eller ofre, som har behov for yderligere information i deres sag og ikke har fået udpeget en kontaktperson.
Læs også:Pape i nyt udspil: Alle landets politikredse får mobile politistationerMålet er, at borgeren skal have en mere enkel indgang til politiet, som sørger for at finde svaret hurtigt.
- Vi har været i politiet i mange år og været i mange forskellige afdelinger, så det gør, at vi har et vist kendskab til, hvordan sagens gange er i politikredsen.
Så vi føler os alle godt rustet til at besvare de spørgsmål, der måtte komme, siger Mette Therkelsen.
Forsøgsordning to stederIfølge politiet er mere end hvert fjerde offer for kriminalitet utilfreds med den information, de modtog fra politiet, og det er altså en af borgerrådgiverens opgaver at hjælpe.
- Vi prøver at nå ud til flere og være mere synlige for eksempel ved at have nogle dedikerede betjente til hver kommune, siger Claus Hilborg, der er vicepolitiinspektør ved Midt og Vesjyllands Politi.
Indgangen til borgerrådgivningen er stadig 114, men hvis servicecentret ikke kan besvare spørgsmålet, bliver de stillet videre til borgerrådgiveren.
I første omgang indføres det som en forsøgsordning hos Midt- & Vestjyllands Politi samt Lolland-Falsters Politi, inden det skal udrulles i hele landet.
Telefonen har åbent fra klokken 8-18.
Læs også:Pape i nyt udspil: Alle landets politikredse får mobile politistationerFacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Politi|Søren Pape Poulsen (politiker)|Sydsjællands og Lolland-Falsters Politi|Viborg




https://www.dr.dk/musik/festival/storsaelgende-rockband-og-syret-sydafrikansk-hiphopgruppe-gaester-fynsk-festival

FestivalStorsælgende rockband og syret sydafrikansk hiphopgruppe gæster fynsk festivalThe Smashing Pumpkins og Die Antwoord er blandt de nye navne, der er tilføjet programmet på Heartland Festival.
Den sydafrikanske gruppe Die Antwoord spillede koncert på Orange Scene under Roskilde Festival 2015.
Gruppen er kendt for at rappe og rave sig igennem deres koncert på diverse sprog og består af de to rappere Yolandi Visser (billedet) og Ninja.
Af Malene Koops Grønborg15.
nov.
2018 kl.
08.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe gæstede Tinderbox sidste år, og i 2015 kunne de høres på Roskilde Festival.
Nu kommer sydafrikanske Die Antwoord tilbage til Danmark, når de endnu engang gæster Fyn på Heartland Festival i 2019.
Festivalen løftede i sidste uge sløret for deres hovednavn, nemlig Beyoncés søster, Solange, og de føjer nu flere navne til næste års program.
Læs også:Beyoncés stor-roste lillesøster er hovednavn på fynsk festivalDie Antwoord spiller hiphop, elektro og ravemusik, og med deres altid fuldstændigt outrerede sceneshow efterlader de ofte publikum tilbage med følelsen af 'hvad skete der lige der?
'.
Læs også:Bizart og måske klogt freakshow skamroses af anmelderneMen som en anmelder ved et af de tidligere besøg i landet så flot beskrev det: 'Alt det, de andre ikke må, det må Die Antwoord'.
Die Antwoord: I Fink U FreekyRockband vender tilbageUdover den sydafrikanske energibombe byder festivalen også på et ikonisk rockband, nemlig The Smashing Pumpkins, der hittede især i 1990'erne med numre som 'Tonight, Tonight' og 'Ava Adore'.
Læs også:Plads til de velsoignerede gæster: Heartland Festival har lagt 5,5 kilometer rør til vandDengang blev de kaldt et af de største alternative rockbands sammen med Nirvana og Pearl Jam, men om de kan leve op til dét ry i 2019, må sommerens koncert vise.
The Smashing Pumpkins - Ava AdoreSidst de besøgte Danmark var tilbage i 2013 i Falconer Salen i København, men de har også besøgt Roskilde Festival - tilbage i 1997.
Anmelderne var dog ikke videre begejstrede for den seneste optræden på dansk jord og kaldte blandt andet koncerten for 'en larmende langtrukken oplevelse'.
Frontfigur Billy Corgan fra The Smashing Pumpkins ses her under en koncert i Californien i sommer.
 Ritzau Scanpix)Sygemeldt sangerinde er tilbageUdover de udenlandske navne får festivalen også besøg af danske Jada, der blandt andet kunne opleves på Roskilde Festival i sommer.
I sidste måned blev hun sygemeldt med stress, da hun havde brug for at trække stikket for en tid.
Her blev hendes planlagte oktober-koncerter rykket til foråret, og nu er hun altså også booket til en af landets større festivaler.
Læs også:Koncerter rykkes: Dansk sangerinde sygemeldt med stressEt andet dansk navn, der også vil kunne opleves på festivalen, er Folkeklubben, der selv kommer fra Langeland.
Sidste år kunne de opleves på både Smukfest og Northside, og næste år vender de altså 'hjem' og spiller på en fynsk festival.
Læs også:Folkeklubben: Vi er spillemænd, men det er med livet som indsatsHeartland Festival finder sted ved Egeskov Slot på Fyn for fjerde gang fra den 30.
maj til den 1.
juni 2019.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Heartland Festival|Roskilde Festival|Pop og rock|Fyn|Beyoncé (musiker)




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/fuldtidspolitik-paa-sygehuse-fejler-paa-fem-aar-er-naesten-lige-saa

ØstjyllandFuldtidspolitik på sygehuse fejler: På fem år er næsten lige så mange på deltidI 2021 skal 80 procent af regionernes ansatte arbejde på fuldtid, lyder målet fra Danske Regioner.
Hanne Jensen (tv.
) med kollegerne Jane Brygger Justesen og Anne Elkjær Møller.
(© Dr Østjylland)Af Gitte Hansen og Emma Lichscheidt15.
nov.
2018 kl.
07.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHanne Jensen er sygeplejerske og arbejder på Aarhus Universitetshospital 32 timer om ugen på et sengeafsnit for ældre.
En ordning, hun startede med, da hendes børn var små.
- Nu er de næsten voksne, men det giver stadig stor mening.
For mig gør det, at det giver kvalitet i mit virke; at jeg har overskud, når jeg er på arbejde, men faktisk også når jeg er hjemme, siger hun.
Hun er langt fra den eneste, der arbejder deltid.
Det må Danske Regioner konstatere efter næsten fem års indsats for at få flere ansatte til at arbejde 37 timer om ugen.
I 2013 vedtog Danske Regioner en strategi, som havde til formål at få flere til at arbejde fuldtid frem for deltid.
Slutmålet er at nå op på 80 procents fuldtidsansatte i 2021.
Da strategien blev vedtaget, var 60 procent af de ansatte i regionerne på fuldtid.
I januar i år, altså fem år senere, var andelen på 61 procent og dermed kun et procentpoint højere; og det er samtidig langt under måltallet, der lyder på 72 procent i år.
Deltid på grund af arbejdspressetHanne Jensens kollega Anne Elkjær Møller var også på deltid, da børnene var små – nu har hun valgt den løsning igen.
- Det er blandt andet på grund af arbejdspresset.
Jeg er lige blevet 61, og der er fart på arbejdet, og jeg skal gerne holde nogle år endnu.
Jeg elsker mit arbejde, men samtidig har jeg også børn og børnebørn i København – og de trækker, siger hun.
For Anne Elkjær Møller og Hanne Jensen handler det også om et stigende arbejdspres.
Derfor gør den ugentlige fridag en stor forskel.
- Vi har helt klart fået mere at lave, og patienterne er blevet dårligere, og vi er blevet færre til at lave det samme arbejde.
Jeg skal holde fem-syv år endnu, og det vil jeg gerne.
Jeg har været sygeplejerske i 37 år og vil da gerne lige gøre det ordentligt færdigt, inden jeg en dag skal på pension.
Det føler jeg, at jeg kan nu, lyder det fra Anne Elkjær Møller.
Direktør: Vi er ekstra opmærksom på stillingsopslagPå Aarhus Universitetshospital klarer man sig bedre end gennemsnittet og har 70 procent i fuldtidsbekæftigelse.
Sygeplejefaglig direktør Inge Pia Christensen er opmærksom på, at medarbejderne kan opleve et højt arbejdspres.
Hun mener dog, at de ansatte kan finde muligheder inden for overenskomsten til at købe sig fri ved for eksempel at veksle de tillæg, der udbetales ved arbejde på skæve tidspunkter, til frihed.
- Jeg er opmærksom på, at alle lederne og medarbejdere kender til de muligheder, så livssituation og fuldtid kan gå hånd i hånd, siger hun.
Læs også:Hospital presset af overbelægning: 'Hvis der kommer en kæmpestor influenzaepidemi, får vi problemer'Hun fortæller, at hospitalets HR- og udviklingsafdeling er blevet bedt om at være ekstra opmærksom på de stillinger, de slår op.
- Hver gang, der bliver slået en stilling op, og den ikke bliver slået op på fuld tid, kommer der en henvendelse til afdelingssygeplejersken, som siger: 'Du skal være klar over, at vi er optaget af, at folk skal kunne få fuld tid, så er der mulighed for, at du kan skrive, at stillingen er på 32 til 37 timer?
'Her fortæller professor i økonomistyring ved Aalborg Universitet Per Nikolaj Bukh om problematikkerne ved deltid.
Vil gøre op med 'deltidskultur'Anders Kühnau (S), der er formand for Region Midtjylland, var som medlem af løn- og praksisudvalget med til at beslutte fuldtidsstrategien tilbage i 2013.
Han mener, der hersker en 'deltidskultur' på mange afdelinger på sygehusene.
- Vi har afdelinger, hvor over halvdelen er på deltid, og der er det svært at komme ind som ny sygeplejerske og arbejde på fuldtid fra starten af.
Der er det mere reglen end undtagelsen, at du er på deltid – og det er det, vi gerne vil have gjort op med, siger han.
Regionsformanden mener, det var rettidig omhu tilbage i 2013 at prøve at få flere på fuldtid, fordi man allerede dengang kunne se, at der ville blive mangel på blandt andet sygeplejersker.
- Hvis rigtig mange er på deltid, vil det betyde, at vi skal uddanne flere, end det er nødvendigt.
Og i en situation, hvor vi har personalemangel, vil det tage over, før vi kan nå dertil – derfor er det en god løsning at få flere på fuldtid, siger han.
Læs også:Pressede afdelinger har svært ved at lokke erfarne sygeplejersker tilSygeplejerske Hanne Jensen er dog ikke i tvivl: Hun fortsætter på deltid.
- Skulle jeg gå på fuldtid, så ville det trække nogle kræfter i det lange løb, så mine kræfter bliver bedst økonomiseret ved at være på deltid, altså 32 timer, og så har jeg overskud til min hverdag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Kühnau (politiker)|Socialdemokraterne|Danske Regioner|Sundhedspersonale|København




https://www.dr.dk/nyheder/politik/trods-strid-ventes-gronland-godkende-lufthavnsudvidelser

PolitikTrods strid ventes Grønland at godkende lufthavnsudvidelser Et flertal af landstingspolitikerne i Inatsisartut stemmer i dag for anlæg af omstridte lufthavne.
Der lyder skeptiske røster i forbindelse med planerne om lufthavnsbyggerier i Grønland for flere miliiarder.
15.
nov.
2018 kl.
07.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt storstilet lufthavnsprojekt i Grønland er blevet mødt med kritik fra flere sider.
Blandt andet mener kritikerne, at projektet er blevet hastet igennem.
Alligevel ventes lufthavnspakken torsdag at blive stemt igennem af landstinget, Inatsisartut - trods virvar og regeringskaos undervejs.
Med projektet skal de nuværende lufthavne i Nuuk og Ilulissat udbygges.
Dertil kommer etableringen af en ny lufthavn i Qaqortoq i Sydgrønland.
Både fagkyndige og oppositionen i Grønland har efterlyst større åbenhed om byggeriet, der ventes at koste omkring 3,6 milliarder kroner.
- Hvis man skal bruge, hvad der svarer til halvdelen af Grønlands bnp (bruttonationalprodukt, red.
), skal der ret meget erhvervsudvikling til for at kompensere for det, siger Ulrik Jørgensen, professor ved Institut for Planlægning på Aalborg Universitet.
Fremmer beboerne i NuukSammen med Kåre Hendriksen, lektor ved Danmarks Tekniske Universitet, har han flere gange påpeget, at der ikke er nogen reelle samfundsøkonomiske analyser af effekterne af byggeriet.
Frygten fra flere politikeres side er, at projektet ikke er rentabelt, og at afdragene på lånene vil være for store for Grønland.
Det er også et spørgsmål om centralisering i det store land ifølge Ulrik Jørgensen.
Han peger på, at hovedstaden Nuuk bliver bedre betjent, mens andre dele af landet måske bliver dårligere betjent.
- Det fremmer de privilegerede Nuuk-beboere, skaber ikke erhvervsudvikling, og samtidig er der nogle alternativer, som måske i virkeligheden har et større potentiale, siger han.
Ekspert: Vejnet er vigtigereHan peger eksempelvis på, at Sydgrønland måske er bedre tjent med, at der bliver anlagt veje i stedet for en lufthavn, som primært gør det lettere at rejse ud af området, der er præget af stor arbejdsløshed og faldende indbyggertal.
Erfaringer fra Færøerne, Island og Norge viser, at etablering af vejnet binder bosteder sammen og understøtter udviklingen, som i den sydlige del af Grønland har potentiale i form af turisme, minedrift, landbrug samt havbaserede erhverv som tang.
På Grønlands Universitet tvivler samfundsforsker Birger Poppel på, at det store anlægsprojekt medfører al den ekstra gang i hjulene, som regeringen håber.
- Da vi i 1990'erne fik en lang række mindre lufthavne langs den grønlandske vestkyst, da var begrundelsen også, at de ville booste erhvervsudviklingen.
- Det er sket i Sisimiut, men ikke de andre steder, siger han.
For mange turisterOgså når det kommer til forhåbningerne for turismesektoren, har Birger Poppel sin tvivl om, hvorvidt lufthavnspakkens drømme kan og bør indfris.
Eksempelvis regner grønlænderne med en massiv øgning i turismen til isfjorden ved Ilulissat, når det bliver muligt at flyve direkte til den lille by fra udlandet.
- Man er fuldstændig ureflekteret i forhold til, hvor meget Grønland kan bære.
Der skal ikke komme mange tusinder mennesker til et område, før oplevelsen af uberørt natur forsvinder, siger Birger Poppel.
Han henviser til, at Island med en massiv stigning i antallet af turister har set sig nødsaget til at lave begrænsninger på nogle af øens turistattraktioner, fordi naturen lider overlast.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Grønland|Nuuk|Lufthavne|Turisme|Aalborg Universitet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/melania-trump-far-flyttet-radgiver-efter-skaenderi

UdlandMelania Trump får flyttet rådgiver efter skænderiMira Ricardel bliver "flyttet til ny rolle", oplyser Det Hvide Hus efter Melania Trumps usædvanlige kritik.
Melania Trump er kommet i fokus, efter hun angiveligt har fået fjernet en rådgiver fra Det Hvide Hus.
15.
nov.
2018 kl.
06.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSikkerhedsrådgiver i Det Hvide Hus Mira Ricardel vil blive "overflyttet til en ny rolle".
Det oplyser Det Hvide Hus ifølge nyhedsbureauet Reuters.
Meldingen kommer, dagen efter at USA's førstedame, Melania Trump, offentligt pressede på for Ricardels fyring.
Ricardel fortjente ikke den "ære, det er at tjene Det Hvide Hus", udtalte Melania Trumps talskvinde tirsdag.
Mira Ricardel kom på kant med Melania Trump og er nu blevet forflyttet.
Ricardel vil dog "fortsætte med at støtte præsidenten, når hun forlader Det Hvide Hus for at flytte til en ny rolle i administrationen", udtaler talsmand i Det Hvide Hus Sarah Sanders i en meddelelse.
Skænderi i AfrikaTalsmanden oplyser ikke, hvilken stilling Ricardel vil blive overflyttet til.
Mira Ricardel kom angiveligt op at skændes med Melania Trump og hendes stab under førstedamens tur til Afrika i oktober.
Uenighederne handlede ifølge CNN blandt andet om anvendelsen af regeringens ressourcer i forbindelse med rejsen.
Mira Ricardel blev i april håndplukket af Donald Trumps nationale sikkerhedsrådgiver, John Bolton, til at arbejde direkte under ham.
Bolton har i kulisserne arbejdet for at beholde vicesikkerhedsrådgiveren i Det Hvide Hus, oplyser kilder til Reuters.
Flere udskiftningerUdskiftningen af Ricardel er tilsyneladende en del af en større rokade i Trump-administrationen.
Blandt dem, der er i farezonen, er ifølge nyhedsbureauet AFP minister for indenlandsk sikkerhed Kirstjen Nielsen, der er en tæt allieret med Trumps stabschef, John Kelly.
Trump er angiveligt utilfreds med den måde, Nielsen håndterer situationen ved den amerikansk-mexicanske grænse, som tusindvis af migranter fra Mellemamerika i disse dage har kurs mod.
Direkte adspurgt af journalister om mulige udskiftninger i sin administration svarede Trump tirsdag:- Vi kommer til at tale om det.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Melania Trump (fotomodel)|USA|Afrika|CNN




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/schone-er-danmarks-bedste-bud-paa-en-pirlo

LandsholdetSchöne er Danmarks bedste bud på en 'Pirlo'Ajax-spilleren Lasse Schöne nyder sin position lidt længere tilbage på banen, hvor han kan kontrollere Danmarks spil.
Lasse Schöne har spillet fra start i Danmarks seneste to landskampe.
Af Michael Sten Jensen i Lyon og Interview: Henrik Fallesen15.
nov.
2018 kl.
07.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er de færreste fodboldspillere, der i karrieren opnår at blive sammenlignet med den italienske midtbanedirigent, Andrea Pirlo.
Italieneren, der sidste år stoppede karrieren, dominerede i mange år italiensk fodbold med sine sylespidse stikninger, eminente frispark og evne til at diktere spillet.
Læs også:Thomas Delaney topper Bundesligaen: 'Det havde jeg ikke regnet med'På det danske landshold er der ikke nogen Pirlo, men der er Lasse Schöne, som i de seneste to landskampe for Danmark har startet inde som kontrollerende midtbanespiller.
En sekser, som det hedder på taktiktavlen.
At sammenligne 32-årige Lasse Schönes kvaliteter med en af spillets legender på samme position er dog ikke helt ude i skoven, vurderer landsholdets assistenttræner, Jon Dahl Tomasson, der selv spillede med Andrea Pirlo i AC Milan.
Udover at Schöne er lidt af en frisparksspecialist, så har han også en fodboldhjerne, der vejer op for fysikken.
Læs også:Landsholdsangriber har lagt brændt straffe bag sig: 'Nødt til at komme videre'- De er to kloge fodboldspillere.
Pirlo var en, der søgte den dybe bold noget mere, men det er to fantastiske spillere med en teknisk bagage, som meget få spillere har.
- Lasse Schöne er en gudsbenådet fodboldspiller, der har fået en ny position lidt længere tilbage på banen.
Han tænker fodbold, vil gerne have bolden, og på den måde kan han kontrollere kampene for os, og det er det, vi gerne vil, siger Jon Dahl Tomasson.
Kvist-exit gav pladsAt Lasse Schöne er rykket op i hierakiet som en af Åge Hareides foretrukne har været længe undervejs.
Inden nordmanden satte sig i trænersædet var det ud og ind for midtbanebanemanden, da Morten Olsen havde tøjlerne.
Men da William Kvist stoppede sin landsholdskarriere efter sommerens VM, blev der endelig plads til Schöne, og det er noget, der motiverer den rutinerede midtbanespiller.
Læs også:Hareide glad for at Eriksen bliver sparet- Det er lidt sjovere at være med landsholdet, når man spiller.
Jeg kan ikke mindes mange gange, at jeg har været i startopstillingen flere gange i træk.
- Den plads, jeg spiller nu, er lidt åben, og det har den ikke været i forrige år.
Det er dejligt at blive belønnet for det hårde arbejde, man har lavet, siger Lasse Schöne.
Føler sig fitI Ajax er Lasse Schöne en af de rutinerede kræfter på et meget ungt hold, og her er han - som på landsholdet - også rykket længere tilbage på banen.
Positionsskiftet passer dog Schöne glimrende, der stadig har meget at lære i sin 'nye' rolle.
Læs også:Sisto har ikke mange minutter i benene: 'Tager det ikke så tungt'- Det er den position, jeg helst vil spille, og det er en position på banen, som jeg gerne vil spille, til jeg stopper med fodbold.
Jeg er over 30 nu, så på en eller anden måde falder det hele lidt på plads.
- Jeg føler kun, at jeg kan blive bedre.
Alder er kun et tal, og jeg har prøvet en del, men jeg føler mig stadig fit og er glad for at spille, siger Lasse Schöne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Åge Hareide (fodboldtræner)|Lasse Schöne (fodboldspiller)|Fodbold|Ajax Amsterdam|AC Milan




https://www.dr.dk/musik/efter-massiv-kritik-nu-undskylder-verdenskendt-boyband-nazi-kontrovers

MusikEfter massiv kritik: Nu undskylder verdenskendt boyband for nazi-kontroversPladeselskabet bag det sydkoreanske boyband BTS har udsendt en officiel undskyldning, efter et bandmedlem blev kritiseret for at bære en omdiskuteret militærhat.
BTS hitter ikke kun hjemme i Sydkorea, men er også blevet et stort navn i resten af verden.
Her ses de på scenene i 2017 til American Music Awards i Los Angeles.
Af Christian Ellegaard15.
nov.
2018 kl.
07.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe seneste par dage har været turbulente for det populære sydkoreanske boyband BTS.
Først blev et af gruppens medlemmer beskyldt for at have båret en t-shirt, der lod til at hylde bombningen af de japanske byer Hiroshima og Nagasaki under 2.
verdenskrig.
Senere vækkede et billede af et af gruppens medlemmer iført en hat, som kritikere mente mindede om de hatte, som nazisterne bar under 2.
verdenskrig, så også forargelse og vrede.
På billedet, der angiveligt stammer fra 2015, ses gruppemedlemmet RM iført en hat udsmykket med et emblem, som kritikere mener er inspireret af et historisk nazi-symbol.
Vi billiger ingen former for krigshandlinger eller brugen af atomvåben.
Big Hit Entertainment, BTS' pladeselskabDet fik den jødiske menneskerettighedsorganisation Simon Wiesenthal Center til at beskylde gruppen for at gøre grin med fortiden og kræve en offentlig undskyldning fra bandet og deres management.
Læs også:Boyband i stormvejr efter nazi-provokation: I gør grin med fortidenOg det har de nu fået.
- Vi vil gerne tilbyde vores oprigtige undskyldninger for utilsigtet at have påført smerte og bekymringer hos alle, der har været ramt af totalitære regimer i fortiden (.
.
.
) Vi billiger ingen former for krigshandlinger eller brugen af atomvåben, skriver gruppens pladeselskab, Big Hit Entertainment, på både koreansk og engelsk i en længere udtalelse på Facebook.
Her understreger Big Hit Entertainment, at BTS aldrig bevidst har haft til hensigt at støde folk med deres påklædning, men at holdet bag den populære popgruppe tager det fulde ansvar for de omtalte episoder.
BTS består af hele syv medlemmer, der går under navnene Jin, Suga, J-Hope, RM, Jimin, V og Jungkook.
Her ses de under et besøg i New York sidste år.
Afviser at have optrådt med nazi-inspirerede flagDen jødiske menneskerettighedsorganisation kritiserede også en optræden fra 2017, hvor BTS gik på scenen flankeret af store, røde flag, som man mente var inspireret af det nazistiske hagekors.
Det afviser gruppens pladeselskab og skriver, at flagrutinen var tænkt som en kommentar til Sydkoreas strenge uddannelsessystem, og at flagene 'ingen relation havde til national nationalsocialisme'.
Hør nummeret 'Idol' med BTS her.
BTSIdolGruppen har ikke selv offentligt kommenteret på kritikken, men ved en koncert i Japan tirsdag berørte gruppemedlemmet Jimin alligevel situationen.
- Mit hjerte gør virkelig ondt.
Ikke kun Army (et kaldenavn for fans af BTS, red.
), men mange mennesker rundt omkring i verden må være overraskede og bekymrede over de seneste kontroverser, sagde den koreanske sanger til publikum ifølge The Korean Times.
BTS er et af verdens største boybands og udspringer af musikgenren k-pop, som har hjemme i Sydkorea, men som de sidste par år har oplevet stigende popularitet i resten af verden.
Den syv mand store popgruppe debuterede i 2013 og er siden blevet utroligt populære - også uden for hjemlandets grænser.
Således blev gruppen tidligere i år det første k-pop-band nogensinde til at ligge nr.
1 på den amerikanske hitliste Billboard.
Læs også:K-pop gruppen BTS er nr.
1 på hitlisten i USAFacebookTwitterKopier linkEmner:Sydkorea|Pop og rock|Krige og væbnede konflikter|Billboard|Facebook




https://www.dr.dk/nyheder/politik/radikale-vil-stoppe-integrationsvurdering-af-born

PolitikRadikale vil stoppe integrationsvurdering af børnEn sag om en thailandsk pige, der er blevet udvist af Danmark, får Radikale Venstre til at kræve lovændring.
Den 13-årige pige Mint måtte i begyndelsen af oktober rejse fra Danmark til Thailand sammen med sin mor.
(Arkivfoto) (Foto: Jeppe Bjørn Vejlø; Niels Ahlmann Olesen; Nils Meilvang; Julien Warnand.
© Ritzau Scanpix)15.
nov.
2018 kl.
06.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn 13-årig pige ved navn Mint er blevet omtalt adskillige gange i medierne dette efterår, fordi hun i begyndelsen af oktober blev tvunget til at forlade Danmark og rejse til Thailand, hvor hun oprindeligt kommer fra.
Forud for hjemsendelsen fik Mint afslag på sin ansøgning om opholdstilladelse i Danmark med den begrundelse, at hun ikke er "integrerbar".
Men det er helt forkert at vurdere, hvorvidt et barn som Mint kan integreres, mener Radikale Venstre.
Det er urimeligt, når en af hendes forældre - i dette tilfælde hendes stedfar - er dansk statsborger.
Derfor vil partiet torsdag i Folketinget foreslå en lovændring.
Inden Mint blev udvist af Danmark, boede hun i Køge sammen med sin thailandske mor, danske stedfar og lillebror.
Her gik hun i 7.
klasse.
Bygger på skræmmebillederPigen kom til Danmark i 2017.
- Vi synes, den her sag er et meget sørgeligt bevis på, at loven om integrationsvurderinger er noget sjusk, som bygger på skræmmebilleder, og som splitter danske statsborgeres familier ad, siger Radikale Venstres udlændingeordfører, Andreas Steenberg.
- Det er derfor, vi har stillet et forslag om simpelthen at lave det om, så danske statsborgere ikke får udvist deres stedbørn.
Læs også:Efter Mint-sagen: Støjberg lover at kigge på regler om familiesammenføringIntegrationsloven blev ændret i 2016.
Ændringen betød, at alle børn over otte år, der kommer til Danmark fra udlandet, skal have vurderet deres mulighed for at blive integreret i landet, inden de får opholdstilladelse.
Inden ændringen var en sådan vurdering ikke nødvendig, hvis bare børnenes forældre allerede var i Danmark, og børnene fulgte efter inden for to år.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Radikale Venstre|Folketinget|Udlændingepolitik|Andreas Steenberg (politiker)|Køge




https://www.dr.dk/nyheder/udland/dodstallet-stiger-og-5000-brandmaend-kaemper-stadig-mod-ilden-i-californien

Skovbrande i CalifornienSe temaUdlandDødstallet stiger og 5000 brandmænd kæmper stadig mod ilden i CalifornienNu er 56 bekræftet døde, og 130 personer er fortsat savnet, efter den dødeligste brand i Californiens historie.
Eksperter er forsøger at identificere ligene, der bliver fundet i de berørte områder.
15.
nov.
2018 kl.
06.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRedningshold har onsdag fundet de jordiske rester af yderligere otte personer, som er omkommet under den værste skovbrand i Californiens historie.
Det skriver nyhedsbureauet AP.
Dermed har myndighederne i den amerikanske delstat endnu engang måttet opjustere dødstallet - denne gang til 56 personer.
Samtidig oplyser sheriffen i Butte County, Kory Honea, at 130 personer fortsat er meldt savnet.
Langt de fleste af de savnede er ældre mennesker over 65 år.
Og hovedparten af de savnede er borgere fra byen Paradise, som branden næsten har jævnet med jorden.
Paradise er et sted, som over årene har tiltrukket mange pensionister på grund af et roligt liv under bjergkæden Sierra Nevada.
Men området har oplevet et meget tørt forår, der har gjort byen særligt udsat for skovbrande.
5000 brandmænd kæmper35 procent af branden, som kaldes Camp Fire, er onsdag under kontrol.
- Der bliver gjort fremskridt, siger Ken Pimlott, der er direktør for brandvæsenet i Californien, på et pressemøde.
Flere end 5000 brandmænd kæmper fortsat med at slukke det, der siden torsdag har udviklet sig til den dødeligste og mest destruktive brand i delstatens historie.
Omkring 9000 hjem er blevet ødelagt af flammerne.
Mindst 52.
000 personer er blevet evakueret på grund af branden.
Det sydlige Californien er også hærget af flere skovbrande.
En voldsom brand, der kaldes Woolsey Fire, har indtil videre kostet i alt tre mennesker livet.
Onsdag aften lokal tid er 52 procent af branden i det sydlige Californien under kontrol, oplyser myndighederne.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Californien|Brande|Skove|Ulykker




https://www.dr.dk/nyheder/udland/foerste-ministre-forlader-mays-regering-efter-brexit-aftale

BrexitSe temaUdlandFørste ministre forlader Mays regering efter brexit-aftaleFire regeringsmedlemmer, deriblandt brexit-minister Dominic Raab, afviser at bakke op om aftalen.
Brexitaftaleudkastet, som her udveksles mellem EU's chefforhandler og EU-præsident Donald Tusk, blev fremlagt i går.
Af Andreas Lindqvist15.
nov.
2018 kl.
09.
46 | opdateret 15.
nov.
2018 kl.
11.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTheresa May har mistet sine første ministre på baggrund af det aftaleudkast, som i går blev fremlagt om Storbritanniens udtræden af EU, det såkaldte brexit.
De første to som forlod regeringen var brexit-minister Dominic Raab samt Shailesh Vara, juniorminister for Nordirland, som begge har offentliggjort deres opsigelser på Twitter.
Senere på formiddagen sluttede arbejdsmarkeds- og pensionsminister Esther McVey samt juniorminister Suella Braverman i Brexit-ministeriet sig til dem.
Dominic Raab, som kun har siddet på posten siden juli, skriver i sin opsigelse, at han respekterer og forstår Theresa Mays beslutning om at indgå aftalen, men ikke kan bakke den op.
Kan ikke støtte EU-vetoHan var så sent som i oktober i Bruxelles for at forhandle aftalen som Theresa Mays stedfortræder.
Hun overtog det formelle ansvar for brexitforhandlingerne i juli, men Raab har været en central skikkelse i forhandlingerne.
- Jeg kan ikke støtte den foreslåede aftale af to grunde.
For det første mener jeg, at de regler, som er foreslået for Nordirland, udgør en håndgribelig trussel for Storbritanniens enhed.
- For det andet kan jeg ikke støtte et "backstop"-arrangement uden bagkant, hvor EU har vetorettigheder over vores ret til at forlade (EU, red.
), skriver han.
Det såkaldte backstop er en garanti for, at der ikke bliver indført grænsekontrol, selvom brexit betyder, at der mellem Nordirland og Irland bliver tale om en grænse mellem et EU-land og et ikke-EU-land.
Afspejler ikke Brexit-afstemningEsther McVey, som har været arbejdsmarkeds- og pensionsminister siden januar i år, skriver på Twitter, at hun informerede Theresa May om sin beslutning i morges.
- Aftalen, som du bad kabinettet forholde sig til i går, afspejler ikke resultatet af (brexit-, red.
) afstemningen, skriver hun i brevet, som hun har vedlagt.
Her skriver hun også, at hun heller ikke mener at aftaleudkastet overholder de mindstekrav, som Theresa May selv har sat for en brexitaftale.
Hun mener lige som Raab, at backstop-aftalen fastholder Storbritannien i en position, hvor landet er fanget mellem EU og selvstændighed.
- Det britiske folk har altid været foran politikerne på det her område, og det vil ikke gavne noget at forsøge at bilde dem ind at denne aftale overholder afstemningen (om brexit, red.
) når det er åbenlyst for alle, at den ikke gør, skriver hun.
Mangler tidsgrænse for selvstændighedShailesh Vara understreger for sin part, at han er ked af at træde ud af regeringen, men at han ikke kan støtte aftaleudkastet.
Han stemte oprindeligt for at blive i EU.
Men når briterne har stemt for at træde helt ud af EU, er landets ledere forpligtet til at sikre at det sker, skriver den nu forhenværende minister.
Læs også:Uklart om May har brexit-opbakning fra sit nordirske støtteparti- Men aftalen, som er fremlagt, gør ikke det, idet den efterlader Storbritannien i en midterposition (mellem udtræden og EU, red.
) uden en tidsgrænse for, hvornår vi langt om længe vil blive et selvstændigt land, skriver Shailesh Vara.
Også han henviser til aftaleudkastets tekst om en backstop-aftale som det springende punkt.
Omkring 11.
30 præsenterer Theresa May brexit-aftaleudkastet for det britiske underhus.
Tidligere Brexit-minister Dominic Raab har lagt sin opsigelse på Twitter.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Theresa May (politiker)|Storbritannien|EU|Nordirland|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/politiet-dropper-beslaglaegge-heste-i-svindelsag

Millionsvindel i SocialstyrelsenSe temaIndlandPolitiet dropper at beslaglægge heste i svindelsagEksperter har undersøgt værdien af flere heste i sagen, hvor Britta Nielsen er sigtet for svindel med offentlige kroner.
Den bedragerimistænkte Britta Nielsen, da hun blev sat for en dommer i sidste uge i Sydafrika.
Kort tid efter kom hun til Danmark.
Af Emma Toft15.
nov.
2018 kl.
06.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBagmandspolitiet har droppet at beslaglægge heste i sagen, hvor den 64-årige Britta Nielsen er mistænkt for svindel for mindst 111 millioner offentlige kroner.
Det sker, efter at uvildige eksperter har vurderet hestenes værdi, oplyser bagmandspolitiet - også kaldet SØIK.
Hestene har ikke længere den værdi, de havde engang, lyder vurderingen.
Desuden vil omkostningerne ved at beslaglægge hestene være så store, at det ikke kan betale sig.
Bagmandspolitiet oplyser desuden, at Britta Nielsen og familiemedlemmer har solgt en række heste fra - noget der ikke er sket for nylig.
- Det, der er tilbage, udgør ikke en værdi, der overstiger omkostningerne ved en beslaglæggelse, lyder det fra SØIK.
Hvor mange heste, der er tale om, hvor de er købt, og hvor de står i dag, vil bagmandspolitiet ikke oplyse.
Datter har købt 60 konkurrencehesteOplysningen kommer samtidig med, at Britta Nielsens to hælerisigtede døtre har valgt at stå frem i et interview på Kanal 5.
Her fortæller den ene datter, 31-årige Nadia Samina Hayat, at hun siden 2007 har købt og solgt op mod 60 konkurrenceheste til priser på op til 750.
000 kroner stykket.
Pengene til de mange heste kom ifølge Nadia Samina Hayat fra Britta Nielsen, skriver Kanal 5 i presseomtalen.
Anna Britta Troelsgaard Nielsen på et flere år gammelt billede fra et hesteevent.
Foto: Wiegaarden Media.
I alt fire er sigtetAllerede i fredags oplyste bagmandspolitiet i et interview med DR Nyheder, at kampen for at få de 111 millioner svindlede kroner tilbage til statskassen fortsætter, selv om den svindelmistænkte bortviste medarbejder fra Socialstyrelsen, Britta Nielsen, nu sidder varetægtsfængslet i Danmark.
Hun er sigtet for groft databedrageri ved fra 2002 til 2018 at have trukket mindst 111 millioner kroner ud til sig selv fra tilskudsadministrationen under Socialministeriet.
Pengene var møntet på samfundets svageste borgere.
Derudover er hendes søn og to døtre sigtet for groft hæleri i samme sag ved at have modtaget udbytte fra en strafbar handling.
Det er uklart, hvordan Britta Nielsen stiller sig til sigtelsen.
Alle børnene nægter sig skyldige.
Penge brugt på ejendomme og hesteBagmandspolitiet bekræftede forleden, at de mente, at nogle af de 111 millioner kroner var brugt på hestekøb.
- Der er værdier i de ejendomme, der er investeret i.
Der er også tale om nogle heste, og der er også tale om nogle forskellige kontantbeløb, sagde politiinspektør Thomas Anderskov Riis.
Han ville ikke uddybe politiets teorier om, hvad de 111 millioner kroner mere konkret kan være brugt til.
Politiet har allerede beslaglagt den bedragerisigtede kvindes hus i Hvidovre ved København, et sommerhus i Sverige, en medsigtets andelsbolig, ligesom der er beslaglagt penge på kvindens bankkonti, viser oplysninger fra tinglysningen og retsdokumenter.
Mindst to biler er også beslaglagt.
De penge, som Britta Nielsen havde på sig, da hun blev anholdt i Sydafrika, er også beslaglagt.
Ekstra Bladet har skrevet, at der var tale om cirka 300.
000 kroner.
Familie med interesse for hesteBritta Nielsens forsvarer, advokat Nima Nabipour.
Det har tidligere været fremme, at den 64-årige kvinde har været involveret i hestemiljøet, mens hun var ansat i det offentlige.
Hun har i en årrække drevet et stutteri, og hun har også investeret i heste – blandt andet købte hun i 2007 et føl til 175.
000 kroner.
DR Nyheder har også tidligere fortalt, at den bedragerisigtede kvinde har anlagt sag mod staten på grund af en tvist om betaling af afgifter på en hestecamper.
Den 64-årige Britta Nielsen er indtil videre varetægtsfængslet frem til 4.
december.
Det samme er hendes søn, som er sigtet for groft hæleri i samme sag.
De to døtre er ikke anholdt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bagmandspolitiet|Ekstra Bladet|Kriminalitet|København|Britta Nielsen (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/tusk-indkalder-til-ekstra-brexit-topmoede

BrexitSe temaUdlandTusk indkalder til ekstra brexit-topmødeFormanden for Det Europæisk Råd deler dog ikke Theresa Mays entusiasme om brexit.
Formanden for Det Europæiske Råd, Donald Tusk (th), modtog i dag brexit-aftalen fra chefforhandler Michel Barnier.
Af Per Bang Thomsen - Strasbourg15.
nov.
2018 kl.
09.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEU’s medlemslande er nu gået i gang med at nærlæse den brexit-aftale, som i aftes blev offentliggjort.
I løbet af de kommende syv dage skal medlemslandene nå til enighed om en fælles politisk erklæring om det fremtidige forhold mellem EU og Storbritannien.
Og hvis ikke der sker noget uforudset inden da, vil der blive afholdt et ekstraordinært topmøde søndag den 25.
november klokken 9.
30, hvor EU’s stats- og regeringschefer skal sige endelig god for aftalen.
Det fortæller formanden for Det Europæiske Råd, Donald Tusk, efter at den britiske premierminister, Theresa May, i går sikrede sig opbakning fra sin regering til aftalen.
- Jeg håber ikke, at der er for mange kommentarer til aftalen, sagde formanden for kort tid siden på et pressemøde.
En 'lose lose-situation'Den 585 sider lange aftale skal danne rammen for den overgangsperiode, der går i gang, når Storbritannien forlader EU-samarbejdet den 29.
marts næste år.
Herefter går forhandlingerne om det fremtidige samarbejde mellem Storbritannien og EU i gang.
- Jeg deler selvfølgelig ikke premierministerens entusiasme omkring brexit i sin helhed.
Vi har fra begyndelsen været overbevist om, at brexit er en lose lose-situation, og forhandlingerne har blot handlet om at afværget skaderne, sagde Donald Tusk og roste EU’s chefforhandler, Michel Barnier, for sit arbejde.
Læs også:Uklart om May har brexit-opbakning fra sit nordirske støttepartiIfølge formanden har chefforhandleren sikret ”de to vigtigste mål”:At begrænse skaderne af skilsmissen og sikre de resterende 27 medlemsstaters interesser.
- Jeg vil sige til mine britiske venner, at jeg er ked af at se, at I forlader os.
Men jeg vil gøre mit bedste for at sikre, at bruddet bliver så smertefrit som muligt, sagde Donald Tusk.
Grænse-problemerForhandlingerne om brexit-aftalen har været lange og hårde, og det har især været spørgsmålet om grænsen mellem Irland og Nordirland, der har skabt problemer.
Begge lande er i dag med i EU.
Men Nordirland er en del af Det Forenede Kongedømme og forlader derfor også unionen næste år, og det betyder, at der igen vil komme en grænse mellem de to lande.
Frygten har været, at det vil kunne få den blodige konflikt mellem protestanter og katolikker, der blev lagt låg på med Langfredagaftalen fra 1998, til at blusse op igen.
Derfor har man både fra EU’s og Storbritanniens side sagt, at man ikke ville have en såkaldt ’hård grænse’ mellem de to lande, hvor varer og personer skal kontrolleres, hver gang de passerer grænsen.
I den brexit-aftale, som i går blev offentliggjort, står der, at hele Storbritannien vil blive i ”et fælles toldterritorium” med EU, hvis de kommende forhandlinger om forholdet mellem de to parter skulle strande.
Nordirland vil dog have et tættere forhold til EU og det indre marked, som i dag sikrer, at varer og tjenesteydelser frit kan transporteres over grænserne.
Chefforhandler Michel Barnier deltog også i dagens pressemøde, og han understregede, at arbejdet stadigvæk ikke er ovre.
Hverken for EU eller for briterne.
Selvom den britiske regering har sagt god for aftalen, skal premierminister Theresa May også have et flertal i det britiske underhus.
- Vi har ingen tid at miste, sagde han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Tusk (politiker)|EU|Storbritannien|Theresa May (politiker)|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/uklart-om-may-har-brexit-opbakning-fra-sit-nordirske-stoetteparti

BrexitSe temaUdlandUklart om May har brexit-opbakning fra sit nordirske støttepartiDUP's 10 stemmer er en del af den konservative mindretalsregerings parlamentariske grundlag.
Spørgsmålet om, hvorvidt der skal være en "hård grænse" mellem Nordirland og EU-landet Irland, er helt centralt i Brexit-forhandlingerne.
Af Andreas Lindqvist15.
nov.
2018 kl.
08.
46 | opdateret 15.
nov.
2018 kl.
09.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er fortsat ingen klar melding på, hvordan det nordirske Democratic Unionist Party (DUP), som er en del af Theresa Mays mindretalsregerings parlamentariske grundlag, forholder sig til den netop offentliggjorte brexit-aftale.
Flere af partiets 10 medlemmer af det britiske underhus har ellers allerede udtalt sig kritisk om aftalen, som DUP's parlamentsmedlem Sammy Wilson omtalte som "dårlig" over for BBC, da det kom frem, at den britiske regering havde stemt for den.
Læs også:Korrespondent: I dag er EU's øjne rettet mod StorbritannienOgså partiets gruppeformand Jeffrey Donaldson udtaler sig kritisk hos irske independent.
ie.
Ifølge Reuters er parlamentarikeren Jim Shannon også imod aftalen.
Han er overbevist om at DUP vil stemme imod.
- Det vil vi med sikkerhed.
.
.
Vi føler os særdeles forrådt, sige han til BBC Radio Ulster,Partileder Arlene Foster og næstformand Nigel Dodds, som blev orienteret om aftalen efter Theresa Mays møde med sin regering, har dog endnu ikke klart bekendt kulør.
- Vi havde til aften et ærligt møde med premierministeren, som næsten varede en time.
Hun er fuldt ud klar over vores holdning og bekymringer, skrev Foster efterfølgende på Twitter.
Vil ikke bryde Storbritannien opFrygten fra DUP er, at brexit-aftalen vil medføre, at Nordirland får en særstatus i Storbritannien, som i praksis bryder kongeriget op.
En krumtap i forhandlingerne har nemlig været at sikre, at der ikke vil komme en såkaldt "hård grænse" mellem EU-landet Irland og Nordirland, hvor der skal udføres toldundersøgelser.
Men præcis hvordan sådan en skal virke, og om den vil medføre at Nordirland vil ende med at være knyttet tættere til EU end resten af Storbritannien, er endnu uklart.
Læs også:EU og Storbritannien nået til enighed om brexit-udkastArlene Foster understreger over for BBC, at hun som ledende "unionist" i Nordirland under ingen omstændigheder vil gå med til sådan en løsning.
- Ved mange mange lejligheder har hun (Theresa May, red.
) sagt, at hun ikke vil bryde Storbritannien op, at der ikke bliver nogen forskel på Nordirland og resten af Storbritannien, siger hun.
- Beslutter hun sig til at gå imod alt det, vil der være konsekvenser, selvfølgelig vil der det.
Vi kan ikke som unionister støtte en aftale, som bryder Storbritannien op, lyder det fra partilederen.
Ingen udtalelser fra regeringsmedlemmerEndnu har ingen medlemmer af Mays regering været fremme med deres holdning til aftaleudkastet i pressen.
Ingen er heller trådt ud af regeringen, efter det blev fremlagt.
Flere medier skriver, at støtten til aftalen var kneben, og det står ikke klart om alle bakkede op på mødet, som var to timer længere end forventet.
The Guardian skriver, at mindst en minister flere gange forgæves forsøgte at få aftalen til afstemning.
Læs også:Støtteparti truer med at vælte Mays regeringOppositionsleder og Labourformand Jeremy Corbyn udtalte i går, at aftalen ikke er i nationens interesse.
Hvad der kom ud af et møde mellem ham og Theresa May i går aftes, er endnu ikke kommet frem.
Her søgte May støtte til aftalen, som hun skal fremlægge for det britiske underhus senere i dag.
Her risikerer hun at blive mødt med et mistillidsvotum i den nærmeste fremtid.
Fra skotsk side blev aftaleudkastet som forventet modtaget stærkt kritisk, imens EU-landet Irland roser det.
Flere brancheorganisationer for britisk erhverv, som har været bekymret for en fremtid uden for EU, hilser brexit-udkastet velkomment, ifølge BBC.
EU-landene skal forholde sig til aftaleudkastet på et topmøde 25.
november.
De vigtigste punkter•EU og Storbritannien har forhandlet sig frem til et udkast til en brexitaftale, som blev offentliggjort i går.
•Aftalen omhandler vilkårene for selve skilsmissen, mens forhandlingerne om forholdet mellem EU og Storbritannien efter skilsmissen først vil begynde, når udtrædelsen er en realitet.
•Det næste skridt er at det britiske underhus skal stemme om aftalen.
Her er premierminister Theresa May i mindretal.
EU-landene skal godkende aftalen på et topmøde 25.
november.
•Storbritannien og EU er blevet enige om en overgangsperiode efter briternes exit 29.
marts 2019, som skal vare i 21 måneder frem til 31.
december 2020.
•Overgangsperioden skal give tid til trinvist at afvikle de større dele af EU-samarbejdet.
•Perioden kan forlænges yderligere, hvis begge parter er enige.
•Spørgsmålet om en grænse mellem Irland og det britiske Nordirland har vist sig særlig besværligt i forhandlingerne, eftersom brexit vil betyde exit fra det indre marked med dets frie bevægelighed.
•Aftaleudkastet indeholder en midlertidig aftale om grænsen, hvor man undgår en "hård" grænse med fysiske barrierer eller toldkontrol mellem de to lande.
•Senere forhandlinger skal finde en mere permanent løsning på grænseproblemet.
•EU vil give de britiske finansmarkeder "basisadgang" til EU's indre marked.
Dermed får briterne den samme adgang som eksempelvis USA og Japan.
•Briterne skal dog fortsat underlægge sig en række EU-regler for at få adgang.
Det skal blandt andet sikre den finansielle stabilitet og forbrugernes rettigheder.
Kilder: Ritzau, Gov.
uk, Reuters, NTB.
Artiklen er opdateret 9:25 med Jim Shannons holdning.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jeremy Corbyn (politiker)|Nordirland|Storbritannien|Theresa May (politiker)|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/dyreste-perle-nogensinde-marie-antoinettes-vedhaeng-slar-alle-rekorder-pa-auktion

UdlandDyreste perle nogensinde: Marie Antoinettes vedhæng slår alle rekorder på auktionKøberen  gav godt en kvart milliard for den tidligere franske dronnings smykke.
Marie Antoinettes perlevedhæng blev solgt for 237 millioner kroner15.
nov.
2018 kl.
04.
19 | opdateret 15.
nov.
2018 kl.
06.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt stort, dråbeformet perlevedhæng, der engang tilhørte den franske dronning Marie Antoinette, blev i går solgt for den svimlende sum af 237 millioner kroner på auktionshuset Sotheby's i Genevé.
Marie Antoinettes smykker er uløseligt forbundet med årsagen til Den Franske Revolution.
Eddie LeVian, administrerende direktør ved smykkefirmaet Le Vian.
Salgsprisen er den højeste for en perle nogensinde, oplyser auktionshuset.
- Vi har set Marie Antoinette-faktoren gøre sig gældende.
Ingen anden dronning er mere berømt for sin kærlighed til smykker og hendes personlige skatte, perler og diamanter, der overlevede historisk tumult har fanget samleres interesse fra hele verden, siger Daniella Mascetti, der er auktionshusets europæiske chef for smykker.
Ti af den tidligere franske dronnings smykker blev solgt på auktionen, og flere af smykkernes salgspris overgik vurderingsprisen med flere millioner dollar.
"Dronning Marie Antoinettes Perle" var et af højdepunkterne på gårsdagens auktion.
- Marie Antoinettes vedhæng er ganske enkelt uerstatteligt.
Det handler om langt mere end selve smykket.
Marie Antoinettes smykker er uløseligt forbundet med årsagen til Den Franske Revolution, siger Eddie LeVian, administrerende direktør ved smykkefirmaet Le Vian.
Læs også:Stilikonet Marie Antoinettes smykker er historien om dekadence, syndefald og død - og så er de moderne igenSotheby's har kaldt salget af nogle af dronningens smykker for "en af de mest vigtige kongelige smykkesamlinger, som nogensinde kommer på auktion.
"Også dronningens perle- og diamantøreringe, en diamantbroche og en diamanthalskæde blev solgt på onsdagens auktion.
De ti smykker blev solgt for en samlet pris på omkring 283 millioner kroner.
En kostbar ring med dronningens initialer, MA, blev også solgt i går.
Den indeholder også en hårlok fra hende.
Ringen blev solgt for næsten tre millioner kroner, hvilket var 50 gange mere end vurderingsprisen.
 Hele samlingen af dronningens smykker ses her hos auktionshuset.
De ti smykker blev solgt for en samlet pris på omkring 283 millioner kroner.
 En model er iført nogle af de smykker fra den franske dronning, som blev solgt i går.
Før auktionen har smykkerne været vist i flere af auktionshusets showrooms rundt om i verden, og det var muligt for alle og enhver at komme forbi for at prøve smykkerne på.
1 / 3En kostbar ring med dronningens initialer, MA, blev også solgt i går.
Den indeholder også en hårlok fra hende.
Ringen blev solgt for næsten tre millioner kroner, hvilket var 50 gange mere end vurderingsprisen.
1 / 3Hele samlingen af dronningens smykker ses her hos auktionshuset.
De ti smykker blev solgt for en samlet pris på omkring 283 millioner kroner.
2 / 3En model er iført nogle af de smykker fra den franske dronning, som blev solgt i går.
Før auktionen har smykkerne været vist i flere af auktionshusets showrooms rundt om i verden, og det var muligt for alle og enhver at komme forbi for at prøve smykkerne på.
3 / 3Anonym køberKøberen af perlevedhænget ønsker ifølge Sotheby's at forblive anonym.
Det er kun set få gange tidligere, at nogle af dronning Marie Antoinettes smykker bliver solgt på auktionOg de kostbare smykker fra denne auktion har aldrig været til salg tidligere men er gået i arv fra generation til generation, siden Marie Antoinette fik sendt dem ud af Frankrig, da den franske revolution betød en afskaffelse af monarkiet.
Flere af smykkerne havde således ikke set offentlighedens lys i 200 år.
Ifølge Sotheby's havde potentielle købere derfor en unik mulighed for at tilegne sig arvestykker og smykker, der gennem generationer har tilhørt det italienske Bourbon-Parma-dynasti.
Familien havde valgt at sælge i alt 100 kongelige smykker fra deres samling, og de blev solgt til en samlet pris af over 350 millioner kroner.
Det er syv gange mere, end de mange smykker var vurderet til, oplyser Sotheby's.
Læs også:Enestående auktion afgør skæbnen for Frankrigs sidste dronnings mest personlige ejendeleMarie Antoinette var gift med Frankrigs sidste konge, Ludvig 16.
Begge blev henrettet af oprørere under Den Franske Revolution i 1793.
Hun nåede dog at smugle nogle af sine mest værdsatte smykker ud af landet og sendte dem til sit hjemland, Østrig, inden hun døde i guillotinen.
Dronningens datter arvede derfor smykkerne - som den eneste overlevende efterkommer, da hun blev løsladt tre år efter hendes forældres henrettelse.
Hun fik aldrig børn og gav dem videre til sin niece, hvorefter de gennem generationer endte hos den italienske adelsslægt.
Hvem var Marie Antoinette?
•Hun var østrigsk kejserdatter og blev Frankrigs sidste dronning før revolutionen i 1789.
•I 1770 blev hun gift med Frankrigs kronprins, der senere blev kong Ludvig 16.
Parret fik fire børn.
Et barn døde som spæd.
•Under revolutionen blev kongen og dronningen afsat og monarkiet afskaffet.
•En stor del af den franske befolkning brød sig ikke om dronningen, som blev beskyldt for at ødsle med midlerne og være alt for ekstravagant, være promiskuøs og have for meget sympati for Frankrigs daværende fjender, der især var tilfældet med hendes fødeland, Østrig.
Alt imens befolkningen sultede og led under den dårlige økonomi.
•Under revolutionen fik hun tilnavnet 'Madame Déficit', Fru underskud, med reference til at hendes luksuriøse livsstil var årsag til Frankrigs økonomiske morads.
•Desuden var hun heller ikke populær hos hoffet, da hun brød de kongelige etiketter.
•Marie Antoinette blev offentligt henrettet i guillotinen på Concordepladsen i Paris 16.
oktober 1793 efter at have siddet fængslet.
Hendes mand var blevet henrettet nogle måneder før, 21.
januar ved en lignende seance.
•Marie Antoinette og familien planlagde angiveligt at flygte ud af Frankrig i 1791, og dronningen sendte smykkerne i forvejen, men den kongelige familie blev fængslet i 1792.
/DR Nyheder/FacebookTwitterKopier linkEmner:Auktionshuse|Sotheby's|Frankrig|New York




https://www.dr.dk/nyheder/viden/nysgerrig/lamme-muskler-voksevaerk-og-mareridt-der-sker-underlige-ting-i-din-krop-naar






https://www.dr.dk/nyheder/politik/politiets-jakker-er-saa-stramme-df-kraever-millioner-til-nyt-toej

PolitikPolitiets jakker er så stramme, at DF kræver millioner til nyt tøjSkudsikre veste driller politiets jakker.
Problemet bliver nu en del af finanslovsforhandlingerne.
Arbejdsmiljørepræsentant Jesper Storgård fra Københavns Politiforening demonstrerer, hvordan politijakken strammer, når man samtidig har en sikkerhedsvest på.
Af Johan Blem Larsen15.
nov.
2018 kl.
06.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPolitibetjente over hele landet har i flere år haft et besynderligt problem: Deres tøj passer ikke.
Helt konkret er der tale om, at uniformsjakken strammer og hæmmer betjentenes bevægelsesfrihed, når de samtidig er pålagt at have sikkerhedsvest på under jakken, hvilket er tilfældet i flere politikredse i Danmark.
Det kan lyde banalt og som noget, der er relativt let at rette op på, men ifølge Michael Bergmann Møller, der er arbejdsmiljøansvarlig i Politiforbundet, udgør de stramme jakker en reel sikkerhedsrisiko.
- Politiet skal altid være mentalt parat, og det giver sig selv, at hvis man har en jakke, der sidder alt for stramt, så vil det gå udover vores opmærksomhed, når vi er på gaden, siger Michael Bergmann Møller.
- Det kan sagtens udgøre en sikkerhedsrisiko, hvis vi får indskrænket vores bevægelsesfrihed, når vi skal anholde farlige gerningsmænd som bandemedlemmer eller terrorister, siger han.
Læs også:Københavns politiformand har mistet tålmodigheden med ChristiansborgProblem opstod efter terrorangrebDe nuværende uniformsjakker blev indført i politiet for over 10 år siden, men efter terrorangrebet på Krudttønden og den jødiske synagoge i København i 2015 er politibetjente i flere kredse blevet udstyret med nye sikkerhedsveste, som de dagligt er pålagt at have på, når de er på gaden.
Jakkerne er ikke designet til at passe udenpå en stor og tung sikkerhedsvest, som i værste fald skal kunne stoppe en kugle.
Derfor strammer jakkerne ifølge politiet uhensigtsmæssigt meget udenpå sikkerhedsvesten, og det kan eksempelvis gøre det besværligt for politiet at få fat i pistol, peberspray og håndjern ved bæltet, når der er brug for det.
- Problemet er, at man kan vælge imellem at have en jakke, der er stor nok til, at man kan have sin sikkerhedsvest indenunder, men hvis man så ikke skal bruge sin vest en dag, så vil jakken hænge som en pose henover kroppen, og det duer ikke.
For det er vores arbejdsbeklædning, og det skal virke, siger Michael Bergmann Møller fra Politiforbundet.
- I yderste konsekvens bliver det et sikkerhedsproblem, hvis man ikke er i stand til at komme til sit våben, når der hænger sådan en pose henover ens krop, siger han.
Læs også:Politiforbundet til betjente: Drop udrykningskørsel i civile bilerPolitiforbundet efterlyser helt specifikt en ny jakke i flere lag, så betjentene selv kan bestemme, om de vil have et eller flere lag på, afhængig af om de også bærer sikkerhedsvest.
Flerlagsjakken består i alt af tre lag – en windbreaker, en fleece og en almindelig jakke – og koster ifølge DR Nyheders oplysninger 3.
000 kroner mere end den nuværende uniformsjakke.
Det konkrete ønske fra politiet lyder, at omkring 8.
500 betjente får nye jakker, og det vil løbe op i en regning på over 25 millioner kroner.
Dertil kommer mulige ekstraudgifter til andre uniformsdele som eksempelvis bukser, der kan gøre regningen nogle millioner kroner dyrere.
DF stiller krav til regeringenAdvarslen fra betjentene bliver der nu lyttet til på Christiansborg.
Her smider Dansk Folkeparti ønsket om nye uniformer på bordet i de igangværende finanslovsforhandlinger med regeringen.
- Vi stiller det krav, at regeringen seriøst ser på, om politifolkene har det optimale udstyr, som de har brug for.
Efter terrorangrebet i 2015 udstyrede man jo politifolkene med sikkerhedsveste, og så skal det andet udstyr, man har, jo også passe sammen med de sikkerhedsveste, siger gruppeformand Peter Skaarup (DF).
- Politifolkene skal være trygge i det daglige, og derfor må vi have regeringen til at sikre, at der bliver leveret en ordentlig løsning på det her.
Om nødvendigt må vi i finanslovsforhandlingerne finde en sum penge, så politifolkene har det bedste udstyr, siger han.
Læs også:DF kritiserer politiformand efter niqab-kram: 'Her er kæden hoppet af'Normalt bliver yderligere bevillinger til politiet forhandlet på plads og aftalt i forbindelse med de fireårige politiforlig, der indgås på Christiansborg.
Men Dansk Folkeparti mener, at der er tale om en ekstraordinær situation, når politifolk selv klager over for dårligt udstyr.
Derfor bliver de stramme jakker nu en del af finanslovsforhandlingerne.
- Man skal handle hurtigt og sikre, at det udstyr, politifolkene har, er det mest optimale, man kan forestille sig.
Vi har også et ansvar for, at politifolkene kan føle sig trygge, siger Peter Skaarup.
Finansminister er "meget åben"Finansminister Kristian Jensen (V) erklærer sig ”meget åben” overfor ønsket om nye uniformer til politiet, så man kan komme problemet med stramme jakker til livs.
- Hvis Dansk Folkeparti rejser det som et finanslovskrav, så vil vi lytte til det.
Men det er et nyt krav for mig, så jeg vil ikke stå og love noget på forhånd, siger Kristian Jensen.
- Men jeg ønsker, at politiet får så gode arbejdsvilkår som muligt, og det kan ikke være rimeligt, hvis det er sådan, at deres sikkerhedsveste gør deres arbejde mindre effektivt, siger finansministeren.
Læs også:Konservative tyvstarter politiforhandlinger: Kræver 600 flere betjenteMichael Bergmann Møller fra Politiforbundet glæder sig over, at der nu bliver lyttet til betjentenes kvaler med de stramme jakker:- Jeg er særdeles tilfreds med, at Christiansborg lytter til vores problemer omkring uniformeringen.
For det er altafgørende for os, at vi har en ordentlig arbejdsbeklædning, der virker mange år ud i fremtiden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Folkeparti|Kristian Jensen (politiker)|Peter Skaarup (politiker)|Politi|København




