https://www.dr.dk/sporten/haandbold/kvindelandsholdet/kvindelandsholdet-moeder-schweiz-i-jagt-paa-vm-plads

KvindelandsholdetKvindelandsholdet møder Schweiz i jagt på VM-pladsDanmarks kvindelige håndboldlandshold skal møde Schweiz i et dobbeltopgør om en billet til VM i Japan.
Landstræner Klavs Bruun Jørgensen og kvindelandsholdet i håndbold kan se frem til to VM-kvalifikationskampe mod Schweiz.
15.
dec.
2018 kl.
23.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis de danske håndboldkvinder skal med til VM i Japan næste år, skal Schweiz besejres i to playoffkampe.
Det står klart efter lørdagens playofflodtrækning, oplyser Dansk Håndbold Forbund.
Schweiz er ikke nogen stor håndboldnation, og de danske kvinder har ikke mødt schweizerne siden B-VM i 1985.
Læs også:Danmark bliver repræsenteret i EM-finalenFor at komme til den afgørende playoffkamp vandt schweizerne deres kvalifikationsgruppe foran andre små håndboldnationer i form af Litauen, Færøerne og Finland.
VM-playoffkampene er endnu ikke fastlagt, men det står klart, at de skal spilles mellem 31.
maj og 6.
juni næste år.
Danmark kunne have været playoffkampene foruden, hvis Klavs Bruun Jørgensens mandskab havde opnået en bedre placering ved det igangværende EM i Frankrig.
Her blev Danmark nummer otte.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/jesper-theilgaard-det-er-en-god-klimaaftale-paa-papiret

UdlandJesper Theilgaard: 'Det er en god klimaaftale.
På papiret'Først nu begynder arbejdet for COP24-landene for alvor, siger klimaformidleren.
Jesper Theilgaard er tidligere meteorolog og vejrvært på DR, og er i dag selvstændig klimaformidler.
Af Sally Frydenlund Larsen15.
dec.
2018 kl.
23.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter knap 14 dages forhandlinger i den polske by Katowice er de 196 COP24-lande lørdag aften nået frem til en klimaaftale.
Aftalen er vigtig, fordi den skal fungere som et regelsæt for, hvordan landene skal udføre de klimaindsatser, de blev enige om på topmødet i Paris i 2015.
Det projekt er lykkedes udmærket, mener Jesper Theilgaard, tidligere meteorolog på DR og nu selvstændig klimaekspert.
Han kalder aftalen for en "god aftale", men understreger, at der ikke er nogen garanti for, at landene rent faktisk udfører de tiltag, de har aftalt.
- Det er på papiret en god aftale, men nu skal forhandlerne hjem og arbejde – og det er det, der er afgørende.
- Det er fint, at vi har det her stykke papir, men hvis der ikke kommer noget ud af det, så er det jo ligegyldigt, siger Jesper Theilgaard.
Ordkløveri forsinkedeEn af de helt store knaster har været, hvordan man samlet skulle forholde sig til den store klimarapport, som FN's klimapanel IPCC udsendte i oktober.
Heraf fremgår det blandt andet, at selv en temperaturstigning på 1,5 grader kan få katastrofale følger for eksempelvis landbrug og koralrev.
Debatten har i Katowice gået på, om rapporten og dens konklusioner skulle bydes "velkommen" eller bare "noteres".
Fire olielande, blandt andet Saudi-Arabien og USA, har ønsket det sidste.
Jublen ville ingen ende tage, da den polske forhandlingsleder, Michal Kurtyka, præsenterede aftalens hovedpunkter lørdag aften.
Her ses han midt i et sejrs-hop.
Og selv om det kan lyde som ordkløveri, er ordvalget ekstremt vigtigt for, hvordan aftalen udmøntes i praksis, fortæller Jesper Theilgaard.
- Hvis man anerkender den ("byder den velkommen", red.
), anerkender man også anbefalingerne og resultaterne i den - og så accepterer man at gøre de ting, der står i den.
Sådan en aftale kan USA ikke komme hjem med, og derfor har nogle lande været meget nøjeregnende med ordvalget, siger han.
- Resultatet er blevet, at man skriver det ind i aftalen, men med den kommentar at landene kan bruge IPCCs resultater, som de har lyst til.
Næste gang landene mødes er i september.
Her er FN's generalsekretær vært for et klimatopmøde, hvor landene kan fremlægge deres konkrete klimamål.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Forenede Nationer|Intergovernmental Panel on Climate Change|Polen|Klimaændringer|Miljøpolitik




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/mark-o-madsen-banker-englaender-paa-hjemmebane

Øvrig sportMark O.
Madsen banker englænder på hjemmebaneDen danske MMA-kæmper er nu ubesejret i sine seks kampe i karrieren.
MMA-kæmperen Mark O.
Madsen vandt lørdag sin sjette sejr ud af seks mulige i karrieren.
Af Morten Top15.
dec.
2018 kl.
22.
57 | opdateret 16.
dec.
2018 kl.
16.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor sjette gang i sit liv var den tidligere olympiske sølvvinder i brydning, Mark O.
Madsen, lørdag i ringen i sportsgrenen MMA.
Her kæmpes i en blanding af flere forskellige kampsportsgrene.
Som i de fem foregående kampe blev det en god oplevelse for den danske atlet, der foran et hujende hjemmebanepublikum i Frederikshavn, slog sin engelske modstander Matthew Bonner, der ellers viste sig at være en hård banan.
Læs også:Mark O.
Madsen vil være MMA-stjerne og familiefar på samme tid: Børnene ved godt, at far lever af at slå på folkFra første omgang farede Mark O.
Madsen i flæsket på briten, og det var ikke kun rutinen fra brydesporten, der fungerede for Madsen.
Den lille dansker var også hårdtslående, bevægelig og aggressiv i de stående slagudvekslinger.
Selvom englænderen også fik sendt nogle stærke træffere ind på Madsen, var der ingen tvivl for kampens dommere, der efter de tre gange fem minutters kamp fortjent kunne kåre Mark O.
Madsen som vinder af opgøret.
Den 34-årige falstring har nu vundet alle sine seks kampe, siden han forlod brydning og gik ind i MMA-sporten.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kampsport|Frederikshavn|Mark O.
Madsen (bryder)




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/italien/ronaldo-sikrer-juventus-sejren-mod-lokalrivaler

ItalienRonaldo sikrer Juventus sejren mod lokalrivaler Cristiano Ronaldo scorede på straffespark, da Juventus vandt med 1-0 over lokalrivalen Torino i Serie A.
Cristiano Ronaldo scorede kampens enlige mål på straffespark, da Juventus slog Torino.
15.
dec.
2018 kl.
22.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen portugisiske superstjerne Cristiano Ronaldo fandt atter vej til netmaskerne, da Juventus lørdag aften vandt lokalopgøret på udebane mod Torino.
20 minutter før tid blev Ronaldo matchvinder, da han scorede kampens eneste mål på et straffespark, så Juventus vandt 1-0.
Dermed er topholdet i Serie A fortsat ubesejret og fører rækken i suveræn stil med 15 sejre i de første 16 kampe.
For Torino er nederlaget tabt skridt i bestræbelserne på hænge fast i kampen om fjerdepladsen, der giver adgang til Champions League.
Torino ligger nummer fem.
Læs også:Pak kufferten, roligans: Tyskland bliver vært for fodbold-EM i 2024I første halvleg var Cristiano Ronaldo tæt på at åbne målscoringen, da han efter et kvarters spil sendte en hård flugter mod mål.
Torino-målmand Salvatore Sirigu kom dog flot ned og fik reddet bolden til hjørnespark.
Kort efter måtte målmanden lade sig udskifte, og det skulle vise sig at være kostbart for hjemmeholdet.
Afløseren i målet, Salvador Ichazo, lavede nemlig det straffespark, der førte til kampens enlige scoring.
Ichazo savede Mario Mandzukic midt over, og dommeren kunne ikke gøre andet end at pege på pletten.
Cristiano Ronaldo benyttede straffesparket til at score sit fjerde ligamål i de seneste fem kampe.
Det var hans 11 ligamål i sæsonen.
Tre minutter senere kunne føringen være udbygget, men Mario Mandzukic fik et mål annulleret for offside.
Læs også:Landsholdet glider ned på opdateret Fifa-ranglisteTidligere lørdag vandt Inter 1-0 på hjemmebane over Udinese.
Hos gæsterne spillede landsholdsbacken Jens Stryger Larsen hele kampen i det centrale forsvar.
Længe så danskeren ud til at få en god dag, men efter hjælp fra en videodommer blev Inter tilkendt et straffe et kvarter før tid.
Anfører Mauro Icardi var kold og lavede en "Panenka" midt i målet.
Inter ligger nummer tre i Serie A med 14 point op til suveræne Juventus.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/klimatopmoede-i-polen-er-slut-enighed-om-aftale

Klimatopmødet COP24Se temaUdlandKlimatopmøde i Polen er slut: Enighed om aftaleMed et døgns forsinkelse er COP24-landene blevet enige om en aftale.
COP24-præsident Michal Kurtyka taler på sidste mødedag.
Det lykkedes at blive enige om en aftale med et døgns forsinkelse.
Af Sally Frydenlund Larsen15.
dec.
2018 kl.
22.
08 | opdateret 15.
dec.
2018 kl.
23.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSå lykkedes det.
Efter to ugers forhandlinger i den polske by Katowice er det lykkedes de knap 200 deltagende lande at nå til enighed om et slutdokument på FNs klima-konference COP24.
- Dette er noget, verden har ventet på, siger den polske forhandlingsleder, Michal Kurtyka.
Men det har ikke været nemt, og præsentationen af slutdokumentet er blevet forsinket med et døgn.
Målet med aftalen var at nå til enighed om et regelsæt for, hvordan landene skal leve op til de mål, der blev vedtaget i Parisaftalen for tre år siden Det skal sikre, at man kan følge med i, om landene holder, hvad de har lovet.
Parisaftalen forpligter medlemslandene til at holde den globale temperaturstigning et godt stykke under 2 grader og arbejde for at begrænse den til 1,5 grad.
Det er altså lykkedes lørdag aften, fortæller Lars Christian Lilleholt DR Nyheder.
- Jeg er glad.
Det er en historisk aftale.
Og det er lykkedes på tværs af de mange forskelle, der i verden mellem de rige og fattige lande.
Det er flot, at det er lykkedes.
- Vi giver Parisaftalen flyvehøjde, siger den tilfredse klimaminister.
Det er lykkedes at få et regelsæt, der omsætter Parisaftalen til konkrete CO2-reduktioner, så vi kan måle landene på, hvor langt de er kommet, siger han.
- Det er en rigtig, rigtig god aftale, og jeg er glad for at rejse hjem med den i bagagen.
Uenighed undervejsForsinkelsen skyldes blandt andet, at nogle af aftalens største spillere har kæmpet imod dele af aftalen.
Stridens kerne har blandt andet været en stor rapport, som FN's Klimapanel, IPCC, udkom med i oktober.
Rapporten fastslog, at det er muligt at begrænse den globale opvarmning til mellem halvanden til to grader i år 2100, men at det kræver hurtige, øgede og omfattende ændringer i alle aspekter af samfundet.
Det har dog været svært at få alle til at bakke op om IPCC-rapportens skræmmende konklusioner.
Et andet problem har været at nå til enighed om, hvor og hvordan man rent faktisk skal reducere udledningen, samt hvordan reduktionerne skal opgøres og rapporteres.
Her er det særligt Kina, som er svære at danse med.
Greenpeace: Nogenlunde tilfredseHos klimaorganisationen Greenpeace har man fulgt forhandlingernes slutfase tæt.
I organisationen er kalder man aftalen for "et solidt regelsæt", selv om organisationens delegationsleder gerne havde set et større ambitionsniveau.
- Vi står i en situation hvor det virkelig haster at gøre noget.
Vi ved, vi har de næste 12 år til at lave dramatiske ændringer i den måde, vi kører vores samfund på, siger Greenpeaces delegationsleder, Jens Mattias Clausen til DR Nyheder.
- Men vi får ikke de politiske forpligtelser til at landene skal hæve målene.
Vores klimamål skal femdobles for at forhindre de mest dramatiske klimaændringer.
Fra de rige til de fattigeEt af slagsmålene på COP24 var som på stribevis af tidligere klimakonferencer spørgsmålet om rige landes klimastøtte til ulande.
De fattige lande er blevet lovet 100 milliarder dollar årligt i klimabistand fra 2020.
- Men det, der er blevet aftalt i Polen, giver alt for stor mulighed for talgymnastik, når de rige lande skal gøre op, hvor meget de giver til grøn omstilling og klimatilpasning.
siger Mattias Söderberg, klimarådgiver hos Folkekirkens Nødhjælp.
- Medmindre aftalen fortolkes restriktivt, så vil den formentlig betyde, at der ikke kommer flere penge til ulandene, vurderer han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Christian Lilleholt (politiker)|Greenpeace|Intergovernmental Panel on Climate Change|Klimaændringer|Polen




https://www.dr.dk/nyheder/udland/ukrainske-biskopper-godkender-ny-kirke-uafhaengig-fra-rusland

UdlandUkrainske biskopper godkender ny kirke uafhængig fra RuslandOprettelsen af en ny kirke signalerer Ukraines endelige uafhængighed fra Rusland, siger præsident Porosjenko.
Ukraines præsident Petro Poroshenko med den ukrainske kirkes overhoved, metropolit Epifanij.
15.
dec.
2018 kl.
19.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opReligiøse ledere i Ukraine har lørdag godkendt oprettelsen af en ny national ortodoks kirke uafhængig fra Rusland.
Det skriver nyhedsbureauet dpa.
Oprettelsen af den nye kirke er et vigtigt skridt for Ukraine i forhold til landets uafhængighed fra Rusland.
Læs også:Ukraine lukker grænsen for alle russiske mændDet siger den ukrainske præsident, Petro Porosjenko.
- I dag har vi opnået den endelige uafhængighed fra Rusland, siger han.
Biskopper fra tre kirker deltog i lørdagens afstemning i Kijev.
Her blev metropolit Epifanij valgt som den nye kirkes leder.
Metropolit-titlen kan sammenlignes med titlen som ærkebiskop.
Stor symbolikFormålet med den nye kirke er at blive religiøst uafhængig af Rusland.
Og forud for lørdagens afstemning lagde præsident Porosjenko ikke skjul på betydningen af afstemningen.
- Ukraines fremtid - vores frihed og vores nationale og spirituelle uafhængighed fra Rusland - afhænger af jer og jer alene, sagde han.
Tusindvis af personer var mødt op med ukrainske flag uden for katedralen i den ukrainske hovedstad for at støtte beslutningen om en ny kirke.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/utaalmodige-ordfoerere-laan-over-facebook-skal-stoppes-nu

IndlandUtålmodige ordførere: Lån over Facebook skal stoppes nuDet politiske pres for at bremse de uregulerede lån mellem private stiger.
Erhvervsordfører for Venstre, Torsten Schack Pedersen, er glad for Forbrugerombudsmandens beslutning om at kigge nærmere på Facebooklånene (arkivfoto).
Af Sally Frydenlund Larsen15.
dec.
2018 kl.
21.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt par klik med musen, og så har du penge på din konto igen.
Lyder det tillokkende?
Det synes et stigende antal danskere, som optager lån hos andre privatpersoner gennem Facebook eller dertil oprettede hjemmesider som siden Primutu.
dk.
Det er jo ikke en kammerat, der låner 3.
000 kroner til en god ven, fordi køleskabet er gået i stykker.
Torsten Schack Pedersen, erhvervsordfører, Venstre.
Men lånene er oftest med tårnhøje renter og uden nogen som helst regulering.
Derfor har Forbrugerombudsmanden besluttet sig for at kigge nærmere på, om lånene er ulovlige.
Nu stiger presset også internt på Christiansborg for at finde en måde at sætte en stopper for Facebooklånene på.
Et kulsort lånemarkedEn af dem, som kræver handling, er Venstres erhvervsordfører Torsten Schack Pedersen.
- Det er jo ikke en kammerat, der låner 3.
000 kroner til en god ven, fordi køleskabet er gået i stykker, siger han og tilføjer:- Det er altså dybt bekymrende, at der er et mørkegråt - hvis ikke kulsort - lånemarked.
Han siger, at han vil være villig til at tage problemet op på Christiansborg, men at det ikke er der, man bør starte.
- I første omgang er det oplagt, at det er Forbrugerombudsmanden, der tager fat i den her problemstilling og får rejst nogle prøvesager for at få afklaret, hvad er retstilstanden egentlig.
Bolden ligger i første omgang hos myndighederne, konstaterer Torsten Schack Pedersen.
Man skal huske, at dem der låner i det marked her, det er folk, der ikke kan låne nogen andre steder.
De kan ikke engang få et kviklån hos de dårligste kviklånsudbydere.
Karin Gaardsted, forbrugerordfører, Socialdemokratiet.
S: Det går for langsomtForbrugerordfører for Socialdemokratiet, Karin Gaardsted, hilser Forbrugerombudsmandens undersøgelse velkommen, men frygter, at "der kommer til at gå for lang tid.
"- Det betyder jo, at der er endnu flere mennesker i Danmark som kommer i en gæld, som de har meget, meget svært ved at komme ud af.
- Man skal huske, at dem der låner i det marked her, det er folk, der ikke kan låne nogen andre steder.
De kan ikke engang få et kviklån hos de dårligste kviklånsudbydere, siger hun.
Karin Gaardsted fortæller til DR Nyheder, at hun for en måned siden har rettet spørgsmål til erhvervsminister Rasmus Jarlov (K) om de uregulerede lån mellem private.
Hun har endnu ikke fået svar.
- Det tolker jeg på den måde, at det er et område, ministeriet ikke kender noget som helst til, siger hun og opfordrer erhvervsministeren til at holde sig orienteret om emnet, så Forbrugerombudsmandens anbefalinger hurtigst muligt kan omsættes til lovgivning.
Forbrugerombudsmanden oplyser til DR Nyheder, at man forventer at kunne rejse de første prøvesager "nogle måneder inde i 2019".
FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Forbrugerombudsmanden|Rasmus Jarlov (politiker)|Torsten Schack Pedersen (politiker)|Forbrug




https://www.dr.dk/nyheder/indland/gladiatorkampe-bliver-mere-populaere-se-lasse-faa-taesk

IndlandGladiatorkampe bliver mere populære: Se Lasse få tæskSlag, spark og stranguleringer - det meste er tilladt i Mixed Martial Arts.
Af Robin Patrick Stampe Seierby (VIDEO)15.
dec.
2018 kl.
18.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI et bur i Aarhus er Lasse Vinkler låst inde sammen med en anden mand, der forsøger at slå ham til plukfisk.
Det er nu, at Lasses fem år lange træning skal stå sin prøve.
For Lasse må slå, sparke og kvæle sin modstander indtil enten Lasse eller modstanderen giver op eller bliver slået ud.
Sporten hedder Mixed Matrial Arts - blandede kampsportsgrene - og det meste er tilladt inde i buret.
- Døren bliver lukket bag mig og jeg kommer ikke ud før det er overstået, siger Lasse Vinkler, der lørdag kæmper sin tredje MMA-kamp.
Han er ikke bange for at indrømme, at han er nervøs før en kamp, men det er ikke så meget de slag og spark der venter.
Derimod er det risikoen for at tabe kampen der gør ham nervøs:- Man er altid bange for nederlag, det er noget der påvirker én stærkt, sige Lasse Vinkler.
Men hvorfor ønsker man at udsætte sig for en gang tæsk?
- Nu har jeg jo trænet i snart fem år.
Og så er det da fedt at komme op og se, om det jeg har lært kan bruges.
Det er egentlig derfor man gør det: Et eller andet sted er det jo den ultimative test, siger Lasse vinkler, der til daglig studerer til markedsføringsøkonom.
Lasse Vinkler tabte dagens kamp, men det får ham ikke til at stoppe den moderne gladiatorkamp:- Man skal tabe og vinde med samme sind.
Jeg skal tilbage og vise, at jeg kan gøre det bedre, men lige nu er jeg bare glad for at jeg har ferie, siger en udmattet Lasse Vinkler.
Over de senere år er MMA blevet en meget populær sport i DK.
Og antallet af officielle stævner er støt stigende.
Herhjemme er MMA-kæmperne ofte organiseret i foreningen DMMAF (Danish Mixed Martial Arts Federation).
Ifølge DMMAF er antallet af stævner steget fra ni i 2015 til 14 i 2018.
Der er i dag 43 MMA-klubber i DK med godt 200 aktive kæmpere og omtrent 2900 udøvere.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Boksning|Kampsport|Aarhus|USA




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/ill-kill-cat-aerke-engelsk-sketch-vises-foerste-gang-i-britisk-tv

Film og serier'I'll kill that cat!
': Ærke-engelsk sketch vises for første gang i britisk tvSketchen med den spritstive engelske butler James, der varter op ved Miss Sophies 90 års fødselsdag er ukendt for briterne.
90-års fødselsdagen (Der 90.
Geburtstag eller Dinner for One) skrevet af den britiske forfatter Lauri Wylie til engelsk teater i 1920'erne.
En opførelse af sketchen med de engelske komikere Freddie Frinton og May Warden i rollerne som hhv.
butleren James og Miss Sophie blev optaget af den tyske tv-station Norddeutscher Rundfunk (NDR) i 1963 og har i mange år været tradition på DR1 nytårsaften.
(© dr)Af Jens Andersen15.
dec.
2018 kl.
20.
55 | opdateret 16.
dec.
2018 kl.
15.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op”Same procedure as last year, Miss Sophie?
”.
De fleste danskere kender nok svaret på det spørgsmål, og mens man i Tyskland, Norge og Sverige også lynhurtigt vil svare ”Same procedure as every year, James”, så vil langt de fleste briter til gengæld ikke have den fjerneste anelse om, hvad der hentydes til.
TV-sketchen '90-års fødselsdagen' anses nok af de fleste for noget ærkebritisk, men den er faktisk filmet i Tyskland og populariteten har aldrig bredt sig til De Britiske Øer.
Det skal der nu laves om på, hvor kultsketchen '90-års fødselsdagen' for første gang vil blive vist i sin fulde længde på britisk tv, når Sky Arts sender ’Dinner for One’, som egentlig er sketchens originaltitel.
Dermed får briterne endelig mulighed for at følge den pligtopfyldende butler James’ bestræbelser på at holde sig nogenlunde gående til Miss Sophies 90-års fødselsdag, hvor der ikke bare er dækket op til den fornemme dame, men også for vennerne Sir Toby, Admiral von Schneider, Mr.
Pommeroy og Mr.
Winterbottom.
Læs også:Same procedure: I aften sender DR 90-års fødselsdagen for 37.
gangAlle de inviterede til fødselsdagen er dog gået bort, hvorfor det er butler James’ opgave at gøre det ud for gæsterne og derfor også at at tømme glassene, når det er påkrævet.
Pløret godt til i portvin, champagne og sherry forsøger den arme butler at følge nogenlunde med, hvor også et tigerskindstæppe bliver en større og større udfordring at undvige som aftenen skrider frem og promillen ryger i vejret.
En stiv butlers måske værste fjende: Et tigerskindstæppe.
Det skamfulde brud på tv-traditionen'Dinner for One' er oprindeligt skrevet til engelsk teater i 1920'erne af Lauri Wylie, så der er tale om en sketch, der i en forstand nu vender hjem.
Komikeren Freddie Frinton, der spiller butleren James i sketchen, optrådte i løbet af 1940'erne med ’Dinner for One’, og han gjorde sketchen til sin egen og forfinede flere detaljer.
Han blev opdaget på et teater i Blackpool af den tyske entertainer Peter Frankenfeld og instruktøren Heinze Dunkhase, der overtalte den britiske komiker til at indspille en tv-version i 1963.
De kunne dog ikke overtale Freddie Frinton til at lave sketchen i en tysk version.
Komikeren insisterede på at indspille den på engelsk.
Ni år senere blev den et fast indslag nytårsaften på tysk tv, men Freddie Frinton nåede aldrig selv at opleve sketchens enorme succes i Tyskland og Skandinavien, da han døde i 1968.
Siden 1973 har ’90-års fødselsdagen’ med en enkelt undtagelse været fast inventar på DR’s sendeflade nytårsaften.
Beslutningen om at pille '90-års fødselsdagen' af nytårsprogrammet bliver næppe gentaget.
I 1985 udløste det en telefonstorm fra utilfredse seere.
- Der sad en enkelt dame, som tog telefonerne, og hun sagde, at det hele brød sammen, fortalte tidligere underholdningschef i DR Henrik Wolsgaard-Iversen i 2013 om nytårsaftenen 1985, hvor sketchen altså var pillet af programmet.
Læs også:Same procedure: I aften sender DR 90-års fødselsdagen for 37.
gang- Næste dag blev telefonerne ved med at ringe, og aviserne skrev "Skandale!
Ramaskrig!
.
Regn derfor med, at det også i år er 'Same procedure as last year', hvor briterne altså nu for første gang kan skåle med.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Storbritannien|Tyskland|Mærkedage|Vin|Humor




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/england/christian-eriksen-blev-matchvinder-i-overtiden

EnglandChristian Eriksen blev matchvinder i overtidenIndskiftede Christian Eriksen scorede i tillægstiden, da Tottenham vandt 1-0 over Burnley.
Danske Christian Eriksen blev skiftet ind i anden halvleg og scorede kampens enlige mål i overtiden.
15.
dec.
2018 kl.
17.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLandsholdsspilleren Christian Eriksen understregede lørdag, at han er en af de vigtigste spillere for den engelske storklub Tottenham.
Efter at være startet på bænken blev Eriksen skiftet ind efter 64 minutter, og i tillægstiden blev han den helt store helt, da han scorede det enlige mål i 1-0-hjemmesejren over Burnley.
Inden da havde Tottenham brændt stribevis af chancer og var på vej mod et skuffende pointtab mod bundholdet, men det afværgede Eriksen.
Dermed holder Tottenham snor i topholdene.
På tredjepladsen har Tottenham fem point op til topholdet Manchester City.
Afstanden til førstepladsen kan vokse til seks point, hvis Liverpool søndag vinder over Manchester United.
Helt som forventet havde Tottenham bolden stort set hele tiden, og der var også chancer nok til at vinde med flere mål.
Læs også:Seks danske champions league-spillere overlever gruppespilletI første halvleg skød kantspillerne Lucas og Erik Lamela med løst krudt på gode muligheder.
Tottenham var ramt af skader i forsvaret, men gav stort set ingen muligheder væk.
Kun lige efter pausen var der for alvor fare på færde, men en stor Burnley-chance blev blokeret.
Efter 64 minutter havde Mauricio Pochettino set rigeligt og besluttede sig for at ryste posen i bestræbelserne på at sikre en scoring.
Derfor sendte han Christian Eriksen på banen, og fynboen skulle vise sig at blive afgørende.
Først måtte Tottenham-fansene dog hele følelsesregistret igennem.
Burnley-målmand Joe Hart diskede blandt andet op med en redning i verdensklasse på et forsøg fra Erik Lamela, mens Dele Alli og indskiftede Son Heung-Min i de sidste fem ordinære minutter begge skød forbi målrammen på kæmpe chancer.
Derfor tydede alt på 0-0, men i det første minut af tillægstiden slog Christian Eriksen til, da han udnyttede Harry Kanes flotte forarbejde og bragte Wembley i ekstase.
Danskerklubben Huddersfield døjede også med uskarphed, og modsat Tottenham fik Huddersfield ingen forløsning.
Derfor tabte holdet med 0-1 hjemme til Newcastle.
Læs også:Tottenham besejrer Schmeichels LeicesterSom ofte før startede Huddersfield med tre danskere på banen.
Jonas Lössl vogtede målet, Mathias "Zanka" Jørgensen spillede som en af tre centrale forsvarsspillere, og Philip Billing stod for det hårde arbejde på midtbanen.
Sidstnævnte havde et nærgående frisparksforsøg i første halvleg, men en anden tidligere Esbjerg-spiller, Newcastle-målmand Martin Dúbravka, afviste Billing.
Den redning viste sig særligt vigtig, for Newcastle-angriberen Salomón Rondón scorede et fremragende kontramål ti minutter efter pausen.
Det var kampens eneste.
Også Kasper Schmeichel havde en ærgerlig dag.
Landsholdsmålmanden var med til at tabe 0-1 ude til Crystal Palace.
Schmeichel var dog chanceløs, da serberen Luka Milivojevic scorede på langskud før pausen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/volleyball/broendbys-volleykvinder-vinder-pokalfinale-mod-rivaler

VolleyballBrøndbys volleykvinder vinder pokalfinale mod rivalerFor femte år i træk stod Brøndby og Holte overfor hinanden i pokalfinalen i volleyball.
Brøndbys volleykvinder vinder pokalfinalen Holte.
(Foto: Morten Olsen © MortenO.
com)Af Morten Top15.
dec.
2018 kl.
19.
24 | opdateret 15.
dec.
2018 kl.
20.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet var to hold, der kender hinanden enormt godt, som lørdag mødtes i kvindernes pokalfinale i volleyball.
Brøndby og Holte var for femte år i træk endt overfor hinanden i finalen.
Det blev Brøndbys kvinder, der i år trak det længste strå, da de vandt 3-2 i sæt efter en meget tæt kamp, hvor Brøndby vandt de to første sæt, mens Holte fik udlignet og havde momentum.
- Jeg er virkelig glad.
Men jeg ved ikke helt, hvad der skete.
Vi er nede i sækken, det ser virkelig sort ud, men alligevel har vi en eller anden tro på, at vi ikke skal give op og blive ved med at kæmpe, siger Brøndby-anfører Eva Bang.
Læs også:VIDEO Holte vælter Brøndby af pokaltronenBronzen gik til Elite Volley Aarhus’ kvinder, der i kampen om tredjepladsen besejrede Fortuna Odense 3-1.
Gentofte vinder hos herrerneHos herrerne var det også et af de historisk set bedste hold i Danmark, som løb med guldet.
I finalen vandt Gentofte nemlig 3-1 over Hvidovre i fire egentlig ret tætte sæt.
- Vi kommer skidt fra start og laver for mange fejl.
Jeg kan ikke forstå, hvorfor det altid bliver så nervøst for os, når vi står i finalen, for vi har stået i den her situation mange gange før, siger Gentoftes Peter Trolle Bonnesen, der også blev kåret til pokalfighter.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Brøndby|Gentofte|Holte|Volleyball|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/sne-eller-ikke-sne

VejretAt sne, eller ikke at sneI ugens løb har der været mange bud på weekendens sne eller mangel på samme.
Hjørring fik lidt god sneboldssne, også kendt som tøsne lørdag formiddag.
Af Nina Bendixen15.
dec.
2018 kl.
18.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSkyerne er grå.
Asfalten ligeså.
Det er ikke megen sne, der er faldet på veje og gader.
Spørgsmålet er, om det vil ændre sig.
Prognoserne har skiftet mening hele ugen, men nu er de efterhånden enige om, at udbredt snevejr bliver det nok ikke til.
Søndag morgen starter med samme vejrtype som lørdagen bød på.
Mest skyet og lidt Kattegat- og Østersøbyger, som driver ind over især Bornholm, Sjælland og den nordlige del af Østjylland.
Aften og natEn front nærmer sig Danmark fra sydvest i løbet af søndag aften, men den svækkes langsomt på sin vej ind over landet.
Temperaturen er natten til mandag mellem 3 graders frost og en plusgrad, så det nedbør der måtte falde, vil falde som slud eller sne.
Det gælder også mod Nord og øst, hvor der fortsat vil falde byger, og så skal man igen være opmærksom på, at der kan være stedvis is- eller sneglatte veje.
Brrrrr, vinden biderTemperaturen bliver den samme som i dag mellem nul og tre plusgrader, men den vil føles markant lavere.
Vinden tager nemlig til og bliver jævn til hård fra sydøst med stedvis kuling ved kysterne.
Kroppen producerer varme, som opvarmer den luft, som er lige omkring den.
Når det så blæser meget, så fjerner vinden den kropsvarme, vi prøver at opretholde.
Og jo større vindhastighed - des større varmetab.
Læs mere om kuldeindeks i linket nedenfor:Læs også:VEJR at vide: Derfor stjæler vinden din varmeFacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Bornholm|Jylland|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/skandaleramt-vuc-med-cifret-million-underskud-saetter-skole-til-salg

VUC SydSe temaSyd- og SønderjyllandSkandaleramt VUC med to-cifret million-underskud: Sætter skole til salg VUC Syd er i så alvorlige økonomiske problemer, at man ikke ser anden udvej end at sætte sine bygninger til salg.
Den kriseramte skole VUC Syd sætter nu alle sine bygninger til salg på grund et stort underskud.
 DR)Af Ulrik Bang-Mørch, Søren Bruhn Kongsted og Kristian Elvstrøm15.
dec.
2018 kl.
20.
24 | opdateret 15.
dec.
2018 kl.
22.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe massive økonomiske problemer på VUC Syd får nu skolen til at sætte alle sine bygninger til salg i en af de kommende dage.
Det er i bund og grund et forsøg på at få en bedre økonomi, siger formand for det midlertidige styre på VUC Syd, Laust Joen Jacobsen.
Sagen om VUC SydEt massivt brug af offentlige midler, fusk med medarbejdertilfredshedsundersøgelser og mundkurv til de ansatte er bare nogle af en lang række skandalesager, som VUC Syd er blevet kritiseret for.
Det er Styrelsen for Undervisning og Kvalitet, der tidligere har fremsat alvorlig kritik af skolenSkolen er blandt andet blevet kritiseret for ødsel brug af offentlige midler efter en række dyre studieture for medarbejdere, bestyrelsen og den øverste ledelseSkolen er også blevet kritiseret for leasing af seks BMW'er til medarbejdere, køb af dyre Apple-armbåndsure og købe af designermøbler.
Skolen har oplevet elevflugt, og sidenhen har skolen været ude i store fyringsrunder.
Tidligere på året blev bestyrelsen smidt ud af skolen, og Styrelsen for Undervisning og Kvalitet har indsat et midlertidigt styre for uddannelsesinstitutionen, VUC Syd.
- VUC Syd er i den ulykkelige situation, at der er alt for få kursister på alt for mange kvadratmeter.
Det gør det nødvendigt at øge antallet af kursister, men det er også nødvendigt at sælge nogle bygninger, siger Laust Joen Jacobsen til DR.
Stort underskudDet midlertidige styre på VUC Syd har vurderet, at skolen vil komme ud af 2018 med et underskud på 41,2 millioner kroner.
Og næste år med et underskud på 15 millioner kroner.
Antallet af elever er faldet drastisk, efter skandalerne på skolen begyndte at rulle, og en stor del af driften er derfor forsvundet.
Skandalens omfang tog for alvor fart sidste år, da det kom frem, at den tidligere ledelse havde haft et massivt overforbrug af offentlige midler.
Sidenhen har man været nødt til at massefyre undervisere på stedet.
Det har også vist sig, at en del af lærerne på VUC Syds hf-uddannelse ikke har haft de nødvendige faglige og pædagogiske kompetencer til at undervise deres elever på gymnasieniveau.
Styrelsen for Undervisning og Kvalitet (STUK) er også kommet med en hård kritik af uddannelsesinstitutionen VUC Syd.
Alt i spilNu hvor man så sætter bygningerne til salg, er det uvist, om man skal flytte eller leje sig ind i bygningerne, når de er blevet solgt.
- Alle muligheder er i virkeligheden i spil.
Nu skal vi se, om der er en god reaktion på, at vores bygninger bliver sat til salg, siger Laust Joen Jacobsen.
- Det kan også betyde, at vi er nødt til at beholde nogle af bygningerne, fordi vi ikke kan sælge dem til en ordentlig pris.
Det kan være, at vi skal leje os ind andre steder, forklarer han videre.
Risikerer lave bud på bygningerLaust Joen Jacobsen erkender, at man kan risikere at få meget lave bud på bygningerne i betragtning af den situation, som skolen befinder sig i.
- Vi ved godt, at bygningerne er mindre værd, end hvad de oprindeligt er bogført til.
Sådan er markedet.
Vi er jo afhængige af markedet.
Og vi er afhængige af interessen.
- Men vi forærer ikke noget væk.
Det her er rettidig omhu at sætte bygningerne til salg.
Vi har sat ejendomsmæglere på.
og der er nogle helt fornuftige og realistiske vurderinger af, hvad de bygninger er værd, siger Laust Joen Jacobsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:VUC Syd|Uddannelse|Økonomi|Styrelsen for Undervisning og Kvalitet|Erhvervsuddannelser




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/soedeste-mor-jeg-savner-dig-se-alle-de-roerende-julehilsener-til-groenland

KulturSødeste mor, jeg savner dig!
Se alle de rørende julehilsener til GrønlandFor 86.
år i træk blev der sendt julehilsener fra Danmark til Grønland.
DR Kultur15.
dec.
2018 kl.
20.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op'Glædelig jul til alle i Nuuk og alle i Grønland, 'Stor krammer og hop godt ind i det nye år', 'Sødeste mor, jeg savner dig rigtig meget'.
Flere benyttede sig af muligheden for at sende julehilsener, krammere og luftkys til familie, venner og kolleger, da årets udgave af 'Julehilsen til Grønland' blev optaget i DR Koncerthusets Studie 2 i København.
Udover de rørende hilsner til og fra Grønland byder årets show blandt andet på både ny og gammel grønlandsk musik i form af 'Small Time Giants', Frederik Elsner og Aavaat-koret.
Det er 86 år siden, at DR sendte julehilsner nordpå for første gang - først på radio fra 1932, og siden 1985 også på TV.
Se 'Julehilsen til Grønland' på DR1 eller DRTV kl.
20:30 lørdag den 15.
december.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Grønland|DR1|København|Jul|DR Koncerthuset




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/randers-gaar-paa-juleferie-med-hjemmebanesejr

SuperligaRanders går på juleferie med hjemmebanesejrRanders sluttede efterårssæsonen med en 2-0-sejr hjemme mod Vejle.
Kronjyderne kravler dermed ind i top-6.
15.
dec.
2018 kl.
18.
10 | opdateret 15.
dec.
2018 kl.
19.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRanders slog lørdag eftermiddag Vejle med 2-0 i efterårets sidste spillerunde i Superligaen.
Det var hjemmeholdets tredje sejr i de sidste fire kampe.
Sejren kom i hus på en stærk anden halvleg af hjemmeholdet, som scorede to gange kort efter pausen.
I første halvleg var de to hold ganske lige.
De tre point til Randers bringer dem på femtepladsen, mens Vejle fortsat ligger nummer 13.
Randers åbnede opgøret bedst, og midtbanespilleren Mads Aaquist var farlig efter blot tre minutter.
Læs også:Søndagssejr sender Randers mod top-seksHerefter fulgte en periode uden chancer, og særligt gæsterne fra Vejle virkede ufarlige, indtil angriber Adam Jakobsen rørte på sig.
Hans forsøg blev reddet af Patrik Carlgren i Randers-målet efter 17 minutter.
Udeholdet kom som følge af chancen bedre med i kampen, og efter 23 minutter burde Adam Jakobsen have bragt Vejle i front, men i stedet valgte angriberen tværafleveringen.
I en meget lige første halvleg sluttede værterne bedst, men Saba Lobjanidzes forsøg strøg tæt forbi den ene opstander fem minutter før pausen.
Randers satte sig hurtigt på kampen efter pausen.
Angriber Marvin Egho bragte hjemmeholdet foran tre minutter inde i anden halvleg, da han udplacerede Thomas Hagelskjær, mens han var alene igennem med målmanden.
Læs også:VIDEO Intens oprykkerduel ender uden vinderBlot fire minutter senere blev det også 2-0 til Randers.
Flot forarbejde af Andre Rømer bragte Mads Aaquist helt fri foran mål.
Her kunne han let fordoble føringen.
Som konsekvens af føringen trak Randers-spillerne sig længere tilbage på banen, men Vejle formåede ikke at blive farlige.
Til gengæld skulle Marvin Egho have scoret sit andet mål efter 77 minutter, men Thomas Hagelskjær reddede flot.
De to hold kan nu gå på vinterpause, indtil Superligaen igen ruller den anden weekend i februar.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Randers|Vejle|Fodbold|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/drone-revolutionens-godfather-jeg-vil-ikke-vaere-den-foerste-der-flyver-i-en

TeknologiDrone-revolutionens godfather: Jeg vil ikke være den første, der flyver i en autonom taxa​​​​​​​Flyproducenterne, Uber og en række nye firmaer arbejder intenst på elektrisk persondrone-transport.
Teknologien er måske allerede klar om 5-6 år.
Af Nicolai Franck15.
dec.
2018 kl.
18.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMens de første førerløse taxaer så småt begynder at rulle ud på gader og stræder, så ligger den autonome persontransport med drone stadig nogle år ude i fremtiden.
I sæsonens sidste afsnit af So ein Ding, tager vært Nikolaj Sonne pulsen på netop denne lufttransportform.
Forpremiere på DR TVDet fjerde og sidste af sæsonens So ein Ding-programmer handler om fremtidens autonome flyvende bytaxaer.
Programmet kan nu ses som forpremiere på DRTV.
Alternativt kan udsendelsen ses i dit TV på DR2 tirsdag d.
18 december kl.
22.
00.
Selvflyvende hobby-droner i mindre udgaver har allerede vist sig relativt stabile.
Men det kræver altså noget helt andet at kunne bære et eller flere mennesker i stedet for et lille kamera - ligesom konsekvenserne af et styrt med de to forskellige typer droner også er ret forskellige.
Det afskrækker dog ikke en række firmaer fra at tage udfordringen op.
Airbus er på sagenEt af disse er flymastodonten Airbus.
I firmaets fremtidslaboratorie A³ i Californien, arbejder man på Project Vahana, som netop har til formål at transportere mennesker rundt i flyvende bytaxaer.
Det skal efter planen ske i form af elektrisk drevede droner - det der også i nørdsprog kaldes for en eVTOL (Electric Vertical Take-Off and Landing).
Sådan ser Airbus´ protoype på en autonom taxa ud (© Airbus)Her har man de vanlige optimistiske Silicon Valley-briller på, når man skal vurdere, hvornår teknologien er klar til at gå i luften som en taxaservice:- Jeg tror, det tidligst bliver 5-6 år fra nu, før du kan betale for at flyve i et af disse fartøjer i USA, siger Zack Lovering fra Project Vahana.
Læs også:Airbus-chef: Vi tester prototype på en flyvende bil i årHos firmaet Iris Automation, der arbejder på et antikollisionssystem til droner, er man næsten lige så optimistisk:- Syv år, lyder buddet fra Angelo Stekardis, der arbejder som Computer Vision Engineer.
Hos det tyske firma Lilium, som for få måneder siden fløj sin jomfrutur, med firmaets første elektriske VTOL-jet, lover man ondemand eldrevet luftfart med 300 km/t og en rækkevidde på 300 km i 2025.
Dronepioner skal næppe med på en af de første million tureUanset om nogen af de tre får ret, så er en af hovedpersonerne bag udviklingen af netop robotstyrede droner ikke blandt de første i køen til at skulle prøve en.
Chris Anderson, stifter af firmaet 3D Robotics, har om nogen en aktie i, at vi er nået til overhovedet at overveje, at droner skal flyve med mennesker.
Læs også:Google-stifters autonome drone-taxa flyver i New ZealandI 2007 grundlage han DIYDrones.
com, efter han ved lidt af et tilfælde kombinerede et Lego Mindstorms-sæt med et fjernstyret legetøjsfly og et par ekstra sensorer.
Dermed havde han skabt et robotsyret fly - mestendels ud af legetøj - det der nu ofte blot bliver kaldt en drone.
Herfra var droner nu ikke længere forbeholdt militærindustrien, men noget almindelige mennesker kunne begynde at bygge selv.
Læs også:VIDEO Kinesere sender kæmpedrone med passagerer i luftenUagtet at Chris Anderson har arbejdet med droner i over 10 år, så har han ikke tænkt sig at stille sig først i køen, når de første taxidroner bliver til virkelighed:- Jeg er rigtig glad for at disse eksperimenter finder sted, jeg kommer bare ikke til at være den første, der skal prøve en.
Måske ikke engang blandt den første million mennesker, siger han til Nikolaj Sonne.
Store batteriudfordringer før take offDer er dog stadigvæk et par store nødder, der skal knækkes, inden man kan sende robotstyrede menneskebærende droner i luften - i særdeleshed batteriernes kapacitet.
Men det satser man blandt andet på kan løses ved hjælp af en Silicon Valley-klassiker - eksponentiel vækst.
Læs også:Uber arbejder på helikopter-lignende bytransportHos NASA forventer man, at batterikapaciteten vil blive forbedret med syv procent om året, og at problemerne derfor vil løse sig selv, inden for en overskuelig årrække.
Det fortæller Sean Clarke Lead Researcher på Nasas Armstrong Flight Research Center i Californien.
X-57 er NASAs bud på, hvordan et fremtidigt fuldt elektrisk fly kan se ud.
Som det kan ses, er der en lang række mindre motorer placeret hele vejen langs vingen.
(© Nasa)Sean Clarke regner derfor med, at man indenfor 10 år vil have et elektrisk fly, der kan flyve i omegnen af 350 kilometer på en opladning.
- Når du har et elektrisk fly, der har en rækkevidde på op mod 350 kilometer, så er det brugbart til lokal og regional transport.
Det vil være en game changer, fortæller han Nikolaj Sonne.
Du kan se Nikolaj Sonnes møde med en række af nøglespillerne indenfor udviklingen af fremtidens autonome lufttaxaer på DR TV.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nikolaj Sonne (studievært)|Uber|Californien|Erhverv|Airbus




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/fourcade-triumf-efter-norsk-sammenbrud

Øvrig sportFourcade-triumf efter norsk sammenbrudMartin Fourcade er tilbage på toppen af skiskydningen efter en klar sejr på jagtstarten i Hochfilzen i Østrig.
Af Henrik Liniger15.
dec.
2018 kl.
16.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen syvdobbelte World Cup-vinder har haft en blandet start på den nye sæson, men i dag var der ingen tvivl, da Martin Fourcade ramte plet på samtlige 20 skud.
Han var i mål 14 sekunder foran tyskeren Arnd Pfeiffer, mens nordmanden Vetle Sjåstad Christiansen fik sin karrieres hidtil bedste resultat med en tredjeplads.
Men det var så også alt, hvad nordmændene havde at glæde sig over i dag,Læs også:Norsk skiskytte fortsætter supersæsonDen norske favorit, Johannes Bø, havde nemlig en decideret offday.
Han løb først ud på ruten og førte også efter første skydning, men så gik det helt galt.
På anden skydning fik han hele tre forbiere og med tre yderligere på de sidste to skydninger blev det til hele seks strafrunder for den ellers så sejrsvante nordmand.
Han kom i mål som nummer ni, ét minut efter Martin Fourcade.
Læs også:Norsk triumf i dramatisk jagtstartTrods sin skuffende præstation er Johannes Bø dog stadig i front i den samlede World Cup, mens Martin Fourcade med sejren hopper fra en femte- til en andenplads.
World Cup-afdelingen i Hochfilzen slutter søndag med mændenes og kvindernes stafetløb – dem kan du følge direkte på DR1.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/ulovlige-udlaan-forbrugerombudsmanden-ser-paa-facebook-laan

IndlandUlovlige udlån?
Forbrugerombudsmanden ser på Facebook-lånForbrugerombudsmanden mener, at dyre lån mellem private strider mod reglerne.
Hvis private systematisk låner penge til personer, de ikke kender, kan det være erhvervsvirksomhed, mener Forbrugerombudsmanden.
Af Sally Frydenlund Larsen15.
dec.
2018 kl.
17.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLån 10.
000 kroner og betal 20.
000 igen i næste måned.
Det er ikke de vilkår, man som låntager ville blive tilbudt i sin bank, men ikke desto mindre er det lån af den type, som man kan optage på lånegrupper på Facebook.
I grupperne - og på dertil oprettede hjemmesider - formidles kontakt mellem private lånudbydere, og personer, der gerne vil låne penge.
Kan låntageren ikke betale tilbage, kan det resultere i trusler og ubehagelige oplevelser.
Den historie fortalte DR Nyheder i november.
Kan sammenlignes med en bankSiden den nyhed kom frem, har Forbrugerombudsmand Christina Toftegaard Nielsen kigget nærmere på problematikken.
- Vi har allerede kigget på de pågældende hjemmesider og vurderet, at der formentlig er tale om erhvervsaktivitet, siger hun.
Det mener hun, fordi mange af udlånerene låner ud igen og igen til folk, de slet ikke kender.
- Det afgørende for, om der er tale om erhvervsaktivitet er, om man låner penge til mange eller på systematiseret vis tjener penge på at låne penge ud – så er man erhvervsdrivende, siger hun og forklarer, at så er man underlagt mange af de samme krav som for eksempel en bank.
- Det handler om, at man blandt andet skal kreditvurdere dem, man låner penge til og overholde nogle regler ved misligholdelse, siger hun.
Det betyder at man skal have lagt en plan for, hvis låntageren ikke kan betale tilbage til den aftalte tid.
Trusler fra udlånereMeget tyder på at de privatpersoner, der systematisk låner penge ud gennem Facebook, ikke lever op til reglerne for professionelle udlånere.
I november kunne DR Nyheder rapportere om privatpersoner, der havde optaget lån gennem Facebook.
En af dem, Christina, kunne ikke betale de skyhøje renter inden for den aftalte tid, og det gjorde udlåneren vred.
- Han var iskold.
Han var grov.
Han blev ved med at ringe og true med, at han ville kontakte min familie og møde op hjemme hos mig.
Han var slet ikke til at tale med.
Godt nok blev han smidt ud af gruppen, men han blev ved med at kontakte mig, fortæller hun.
Netop for at beskytte forbrugeren skal vi have mere regulering på området, mener Forbrugerrådet Tænk.
- De forbrugere, der står i en situation, hvor de har brug for at låne penge på den her måde, de skal bare beskyttes af nogle ordentlige regler, siger Anja Philip, formand for Forbrugerrådet Tænk.
Interesseorganisationen opfordrer både Forbrugerombudsmanden og politikerne til at skride ind, og det kan kun gå for langsomt, mener hun.
- Det her er så alvorlig en sag, at det er bare om at komme i gang.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anja Philip (erhvervsleder)|Christina Toftegaard Nielsen (jurist)|Facebook|Forbrugerombudsmanden|Forbrug




https://www.dr.dk/nyheder/udland/antallet-af-demonstranter-i-paris-halveret

Demonstrationer i FrankrigSe temaUdlandAntallet af demonstranter i Paris halveretLørdagens demonstrationer i Paris begyndte roligt, men endte i sammenstød.
For femte weekend i træk gik demonstranter på gaden i Paris.
15.
dec.
2018 kl.
16.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAntallet af demonstranter på gaden i Paris var næsten halveret i forhold til sidste weekend, da protestbevægelsen "De Gule Veste" lørdag endnu en gang førte an i demonstrationer i den franske hovedstad.
Omkring 33.
500 personer forventes således at have deltaget lørdag.
Det oplyser det franske indenrigsministerium.
Sidste weekend lød antallet på omkring 77.
000 demonstranter på det tilsvarende tidspunkt.
Læs også:Tusinder på gaden i Paris - tåregas mod demonstranterDermed tyder det på, at i hvert fald nogle af de vrede franskmænd har lyttet til præsident Emmanuel Macrons ord.
Macron har opfordret demonstranterne til at indstille deres aktioner og give regeringen arbejdsro.
Præsidenten har samtidig bebudet en række lettelser på skatter og afgifter og en forhøjelse af mindstelønnen.
Voldsomme sammenstødLørdagens demonstrationer på Champs-Élysées begyndte relativt roligt.
I løbet af dagen opstod dog også sammenstød mellem utilfredse demonstranter og politiet, der blandt andet benyttede sig af tåregas.
Politiet har lørdag anholdt 85 personer i Paris.
De voldsomme demonstrationer begyndte 17.
november i protest imod højere afgifter på benzin og diesel fra januar.
Aktivisterne iklædte sig gule veste, der er sikkerhedsveste, som ligger i biler.
Siden da har demonstrationerne bredt sig.
Der er også kommet flere krav.
Franskmændene har beskyldt præsident Macron for at være ligeglad med problemer, som almindelige mennesker slås med.
Over 1400 demonstranter er kvæstet siden de første demonstrationer.
Over 700 politifolk og brandmænd er kommet til skade.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/unge-kaemper-i-katowice-et-ungepanel-vi-har-rigtig-meget-bidrage-med

Klimatopmødet COP24Se temaIndlandUnge kæmper i Katowice for et ungepanel: 'Vi har rigtig meget at bidrage med'Amalie og Monika er taget til klimatopmøde med en mission: At sikre unge indflydelse på, hvordan fremtidens klimapolitik bliver udformet.
Af Sara Pagh Kofoed15.
dec.
2018 kl.
17.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAmalie, 26, og Monika, 25, har brugt klimatopmødet i Polen på at overbevise politikerne om, at unge skal høres, når verdens klimafremtid bliver besluttet.
De to er Danmarks ungedelegerede ved COP24.
Og selvom deres stemmer måske let kunne drukne i havet af meninger og ønsker fra de 30.
000 COP-deltagere fra hele verden, så er der en person, der hører dem: Danmarks klimaminister Lars Christian Lilleholt (V).
Amalie og Monika ønsker sig helt konkret et klimapanel for unge.
Og da Lars Christian Lilleholt hører om det, beslutter han at mødes med de to.
De er nemlig alle enige om, at unge skal leve med klimaforandringerne længst, og derfor skal de også have noget at skulle have sagt.
I videoen ovenfor kan du følge Amalie og Monika på deres mission ved COP24.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Christian Lilleholt (politiker)|Venstre|Polen|Miljøpolitik




https://www.dr.dk/sporten/badminton/dansk-fjerduo-taber-pusten-i-kina

BadmintonDansk fjerduo taber pusten i KinaKim Astrup og Anders Skaarup Rasmussen tabte semifinalen ved sæsonfinalen i Kina med 19-21, 13-21.
Kim Astrup og Anders Skaarup Rasmussen er ude af sæsonfinalen.
15.
dec.
2018 kl.
14.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHerredoublen i badminton Kim Astrup og Anders Skaarup Rasmussen misser finalen ved sæsonfinalen i Kina.
Det står klart, efter at det danske makkerpar lørdag tabte semifinalen til Hiroyuki Endo og Yuta Watanabe fra Japan med 19-21, 13-21.
Danskerne fik en fantastisk start på kampen og kom med flot spil hurtigt foran med 12-5, inden japanerne fik fat.
Læs også:Dansk badmintondouble taber tæt opgør til verdensmestreneDet gav en pointkrise hos Astrup og Rasmussen, og det japanske par kom igen helt tæt på ved 10-12.
Derfra formåede Astrup og Rasmussen at holde japanerne på to-tre points afstand, men mod sættets afslutning svigtede koncentrationen, og japanerne kom på 18-18.
Dermed blev det en spændende afslutning, og japanerne spillede sig for første gang i sættet foran ved 20-19 og vandt efterfølgende sætbolden.
I andet sæt var luften gået af ballonen hos Astrup og Rasmussen, der hurtigt kom bagud med 2-8.
Modsat den fine start på kampen fik danskerne aldrig for alvor gang i spillet i andet sæt.
Total japansk dominans prægede sættet, og flere af de danske point kom på fejl fra japanerne.
Læs også:Badmintondouble får vigtig sejr i sæsonfinalen: 'Fedt at slå den sidste bold ned'Danskerne forærede japanerne for lette point, og Watanabe fik på flotteste vis sendt alle danskernes angreb retur på den anden side af nettet, og så kunne danskerne blot se til, mens japanerne løb med finalepladsen til slut.
Finalen i herredouble bliver dermed et opgør mellem japanerne og det kinesiske par med Li Junhui og Liu Yuchen.
Kineserne besejrede i den anden semifinale Hung Ling Chen og Chi-Lin Wang fra Taiwan med 18-21, 21-12, 21-15.
Den danske herredouble mødte det kinesiske par i sin sidste gruppekamp.
Der blev det til et nederlag i tre sæt til kineserne.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Kina|Japan|Taiwan




https://www.dr.dk/nyheder/penge/topkarakter-til-dansk-okonomi-trods-hvidvasksag

PengeTopkarakter til dansk økonomi trods hvidvasksagKreditbureauet Fitch giver dansk økonomi topkarakter.
Hvidvasksag i Danske Bank får næppe store konsekvenser.
Amerikanske kreditbureau mener ikke, at hvidvasksagen i Danske Bank får konsekvenser for dansk økonomi.
)15.
dec.
2018 kl.
13.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvidvasksagen i Danske Bank vil næppe true dansk økonomi, vurderer det amerikanske kreditbureau Fitch, der dermed lader dansk økonomi beholde karakteren 'AAA'.
Topkarakteren er god at have, når staten låner penge, da det har betydning for renteudgifterne.
Tidligere har Moody's og Standard & Poor's, der er de to andre giganter på markedet for kreditvurderinger, givet Danmark "AAA".
Fitch vurderer, at den danske banksektor er solid.
Bankerne har generelt set en sund indtjening med små tab på udlån.
Bank kan absorbere bøderSamtidig bør sagen om hvidvask i Danske Banks estiske filial som udgangspunkt ikke ryste det finansielle system.
Fitchs hovedscenarie er, at Danske Bank vil være i stand til at absorbere bøder.
Dermed ventes sagen ikke at få større konsekvenser for andre danske bankers låneomkostninger.
- Der er dog en risiko for større bøder, hvilket kan smitte af og føre til større bekymringer for den finansielle stabilitet, skriver Fitch.
Kreditbureauet nævner ikke, hvor store de bøder i så fald skal være.
Banken er under luppen hos myndigheder i blandt andet Danmark, Storbritannien og USA.
Det er særligt de amerikanske, der historisk har uddelt de største bøder til banker.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Danske Bank|Pengeinstitutter|Økonomi|Storbritannien|USA




https://www.dr.dk/nyheder/indland/nu-kan-du-koebe-fyrvaerkeri-aarets-kampagne-rettet-mod-unge

IndlandNu kan du købe fyrværkeri: Årets kampagne rettet mod ungeI år sælges batterier med dobbelt så meget krudt i.
Fra i dag er det tilladt at sælge og købe fyrværkeri i Danmark.
Det må kun ske mellem 15.
og 31.
december, mens affyringsperioden er fra 27.
december til 1.
januar.
Af sandra Meinecke15.
dec.
2018 kl.
13.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSalget af fyrværkeri er skudt i gang, og det samme er nye sikkerhedskampagner.
Fra i dag og frem til 31.
december er det tilladt at sælge og købe fyrværkeri i Danmark.
Men selv om krudtet kan købes fra i dag, må man først tænde det fra 27.
december og indtil 1.
januar.
Perioden for køb og affyring af fyrværkeri blev begrænset væsentligt med en række nye regler, som trådte i kraft i 2014.
Fakta om fyrværkeriulykkerSidste nytår kom 254 personer til skade på grund af fyrværkeri.
Generelt er det mænd og drenge, som er mest udsatte.
Ved årsskiftet 2016-17 var 75 % af de tilskadekomne drenge og mænd.
Kun 34% af de tilskadekomne havde sidste år sikkerhedsbriller på.
Kilde: Sikkerhedsstyrelsen200-300 skader om åretHvert nytår kommer mellem 200-300 danskere til skade med fyrværkeri.
De fleste af dem er drenge og mænd mellem 15 og 35 år.
Derfor er Sikkerhedsstyrelsens kampagne i år rettet mod de unge, fortæller Mette Cramon, som er kommunikationschef i Sikkerhedsstyrelsen.
- De kommer til skade, fordi de ikke tager beskyttelsesbriller på, ikke holder afstand eller endda holder fyrværkeriet i hænderne.
Og så kommer de til skade, fordi de køber og bruger ulovligt fyrværkeri, siger Mette Cramon.
Derfor er "hold afstand, brug beskyttelsesbriller og hold dig fra ulovligt fyrværkeri" også budskabet i kampagnen, som blandt andet bruger virtual reality-briller til at vise de unge, hvor galt det kan gå.
Krudt for mange millionerVi ventes at købe fyrværkeri for 415 millioner kroner, når året 2019 skal skydes i gang.
Det viser en analyse fra Dansk Erhverv.
Det er dog kun en fjerdedel, der vil bruge penge på fyrværkeri, men tilsammen vil de altså spendere knap en halv milliard.
Årsagen til at man allerede i dag kan købe krudt, men først må bruge det fra 27.
december, skyldes, at det ikke vil være muligt at få salgsstederne sikret ordentlig, hvis salgsperioden er ligeså kort som affyringsperioden, oplyser Sikkerhedstyrelsen.
Større batterier på markedetI år kan man også købe de nye såkaldte compound-batterier.
De består af flere mindre batterier, som er forbundet til et stort batteri.
Der må være op til 2 kilo krudt i de nye batterier - mod 1 kilo i normale batterier.
Men ifølge direktøren i fyrværkeribrancheforeningen, Karsten Nielsen, betyder det ikke nødvendigvis, at de er mere usikre, bare fordi de er større.
Han peger på, at de kun har en enkelt lunte og ikke vælter nær så nemt, da de nye compound-batterier står mere stabilt end normale batterier på grund af størrelsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fyrværkeri|Sikkerhedsstyrelsen|Fyrværkeribrancheforeningen|Dansk Erhverv|Nytår




https://www.dr.dk/sporten/badminton/astrup-om-semifinale-exit-vi-mister-moralen-efter-foerste-saet

BadmintonAstrup om semifinale-exit: 'Vi mister moralen efter første sæt'Kim Astrup og Anders Skaarup tabte lørdag i semifinalen ved sæsonfinalen i Kina til Hiroyuki Endo og Yuta Watanabe fra Japan.
Kim Astrup og Anders Skaarup tabte moralen efter et knebent nederlag i første sæt mod Hiroyuki Endo og Yuta Watanabe.
Af Michael Sten Jensen i Lyon15.
dec.
2018 kl.
15.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSemifinalen ved sæsonfinalen i Kina blev endestationen for den danske double bestående af Kim Astrup og Anders Skaarup.
Makkerparret så ellers ud til at være på vej mod en overraskelse mod japanske Hiroyuki Endo og Yuta Watanabe, da danskerne gennem størstedelen af første sæt var i front med to-tre point.
Ved stillingen 18-16 til danskerne skærpede japanerne sig dog lige det ekstra, og derfor endte sættet også i hænderne på Hiroyuki Endo og Yuta Watanabe.
Den dukkert kom danskerne sig aldrig rigtig fra, siger Kim Astrup.
- Vi laver nogle dumme fejl i slutningen af første sæt, og så mister vi moralen lidt derfra, selv om vi havde haft godt styr på dem.
- Vi var ikke skarpe nok, men havde vi fået det første sæt, så føler jeg, at vi måske kunne have knækket dem.
De spiller en god kamp, og det skal vi også huske at anerkende.
Nu rykker vi et par pladser op ad verdensranglisten efter den her turnering, og vi kan godt være stolte over en semifinaleplads, siger Kim Astrup.
Har fungeret okayMakkerparret rejste alene til sæsonfinalen i Kina, da der stadig ikke er fundet en ny landsholdsaftale mellem de bedste danske badmintonspillere og forbundet.
Ingen træner, fysioterapeuter eller stab hjalp derfor Kim Astrup og Anders Skaarup til semifinalen, men den specielle situation har, for nu, været til at håndtere.
- Vi har håndteret det godt, men vi kunne godt have brugt en til at komme med input, da det blev rigtig hårdt i dag.
Vi har været gode til at tage ansvar, så det har været okay, siger Kim Astrup.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/donald-trumps-indenrigsminister-stopper

UdlandDonald Trumps indenrigsminister stopperRyan Zinke stopper som indenrigsminister i USA.
Donald Trump vil sætte navn på afløseren i næste uge.
Ryan Zinke stopper ved udgangen af 2018 som amerikansk indenrigsminister.
15.
dec.
2018 kl.
16.
00 | opdateret 15.
dec.
2018 kl.
16.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opIndenrigsminister Ryan Zinke forlader Donald Trumps regering ved udgangen af året.
Det skriver den amerikanske præsident på Twitter.
Der vil blive sat navn på en afløser i næste uge.
Årsagen til hans stop fremgår ikke.
Ryan Zinke har været indenrigsminister i hele Donald Trumps embedsperiode.
Læs også:Donald Trump udpeger midlertidig stabschefHan har spillet en stor rolle i Donald Trumps indsats for at tilbagerulle miljøkrav og skabe bedre forhold for udvinding af kul og olie i USA.
Ryan Zinke har derfor haft tilhængere i olie- og kulindustrien, mens miljøorganisationer har haft ham på sigtekornet.
Kontroversiel herreDen 57-årige politiker har dog også været i modvind på flert fronter gennem hans tid i det amerikanske indenrigsministerium, hvor han har været chef for mere end 70.
000 ansatte.
Blandt andet er han blevet kritiseret for at have brugt 12.
000 dollar af offentlige midler på et privatfly sidste år, der var ejet af en direktør for et stort olieselskab.
Der er også blevet sat spørgsmålstegn ved, at han havde et sikkerhedsteam med på en privat ferie til Grækenland og Tyrkiet forrige sommer, hvilket kritikere har kaldt unødig brug af skattepenge.
Derudover er Ryan Zinke blevet undersøgt af indenrigsministeriets egen vagthund i forbindelse med et ejendomsprojekt, som en fond startet af ham selv har været involveret i.
Læs også:Trumps eksadvokat får tre års fængselTvivlen er gået på, at bestyrelsesformanden i oliegiganten Halliburton har støttet projektet, og Ryan Zinke på den anden side har arbejdet for at fremme olieselskabers interesser på amerikansk jord.
Ryan Zinke har baggrund i militæret som forhenværende befalingsmand i den amerikanske flådes specialstyrker.
Den er kendt under navnet Navy Seal.
/ritzau/APFacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Ryan Zinke (politiker)|USA|Navy Seal|Olie- og gasselskaber




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/finsk-triumf-i-jagtstarts-drama

Øvrig sportFinsk triumf i jagtstarts-dramaFinske Kaisa Mäkäräinen måtte kæmpe for sin world cup-sejr nummer 25 lørdag formiddag i Østrig.
Af Af Henrik Liniger15.
dec.
2018 kl.
13.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet sluttede med favoritsejr til Kaisa Mäkäräinen, da de kvindelige skiskytter lørdag løb jagtstart i Hochfilzen i Østrig.
Men det var lagt fra problemløst for finnen at hende sin karrieres world cup-sejr nummer 25, idet hun undervejs havde hele tre forbiere på skydningerne.
Også løbets anden store favorit, Dorothea Wierer fra Italien, havde problemer med at ramme plet – hun måtte ud på hele fire strafrunder.
Derfor blev det en konkurrence, hvor føringen ofte skiftede undervejs.
Læs også:Norsk skiskytte fortsætter supersæsonEfter fjerde og sidste skydning lignede det således en polsk sejr, da Monika Hojnisz gik ud tolv sekunder før nærmeste konkurrent.
Men Hojnisz kunne ikke holde tempoet på ski, og måtte nøjes med fjerdepladsen, trods en fejlfri skydning.
I den samlede world cup er spændingen øget efter dagens konkurrence.
Dorothea Wierer er stadig i den gule førertrøje, men nu kun syv point foran Kaisa Mäkäräinen.
Slovakken Paulina Fialkova blev nummer to i jagtstarten og ligger på tredjepladsen samlet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Østrig|Skydesport|Italien




https://www.dr.dk/nyheder/udland/tusinder-pa-gaden-i-paris-taregas-mod-demonstranter

Demonstrationer i FrankrigSe temaUdlandTusinder på gaden i Paris - tåregas mod demonstranterFor femte weekend i træk er bevægelsen 'De Gule Veste' på gaden i protest mod præsident Macron.
De kvindelige demonstranter  på Champs-Élysées i Paris er udklædt som "Marianne" - symbolet på det franske folks frihed.
15.
dec.
2018 kl.
13.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn ny demonstration, som bevægelsen 'De Gule Veste' står bag, blev indledt på Champs-Élysées i Paris.
Det er femte weekend i træk med protestaktioner mod præsident Emmanuel Macron og hans regering.
Omfanget af protesterne i weekenden bliver en vigtig strømpil for, hvorvidt den franske regering er ved at få redet stormen af.
Præsidenten og hans ministre har appelleret til demonstranterne om, at de indstiller deres aktioner og giver regeringen arbejdsro.
Macron har henvist til, at der i denne uge er bebudet en række lettelser på skatter og afgifter og en forhøjelse af mindstelønnen.
Det er for at imødekomme nogle af de mange krav, der kommer fra demonstranterne.
Læs også:Macron: Vreden i landet er 'dyb og berettiget'De seneste lørdage er Paris og andre store byer blevet rystet af voldelige uroligheder, hvor der har været brændende barrikader i gaderne, plyndringer og hærværk samt gadekampe mellem politi og demonstranter.
To meningsmålinger viste tirsdag, at opbakning til demonstrationerne kun var fifty-fifty efter indrømmelserne fra Macron.
Viceindenrigsminister Laurent Nunez siger, at myndighederne venter et lille fald i antallet af demonstranter i forhold til sidste weekend, men at de, der kommer, sikkert vil være mere "målrettede".
8000 politifolk er på gaden i Paris lørdag med støtte fra pansrede køretøjer, vandkanoner og heste.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Emmanuel Macron (politiker)|Frankrig|Paris|Demonstrationer




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/i-soroe-er-der-knald-paa-undervisningen-elever-laerer-haandtere

SjællandI Sorø er der knald på undervisningen: Elever lærer at håndtere fyrværkeri korrektI Sorø Kommune bliver femteklasserne undervist, i hvordan de skal håndtere fyrværkeri på en forsvarlig måde.
Af Louise Wimmer Elmhoff og Julie Würtz15.
dec.
2018 kl.
12.
55Læs op- Wow.
Se, hvor langt den fløj væk!
, udbryder flere af eleverne, da pinden, som skulle forestille sig en menneskefinger, sprang flere meter væk fra metalfiguren.
Undervisningen hos femteklasserne på Stenlille Skole i Sorø Kommune er rykket udenfor i vinterkulden tæt på skolens store boldbane.
I dag den 15.
december starter salget af fyrværkeri i hele landet.
Det er dog kun tilladt at affyre fyrværkeri i perioden 27.
december til og med 1.
januar.
Kilde: Fyrværkeri.
dkDen næste halvanden times undervisning kommer nemlig til at bestå af en masse knald og tjubang, når eleverne skal lære at omgås fyrværkeri med omtanke.
En anderledes undervisning, der kører i Sorø Kommune for syvende år i træk.
Elever får set konsekvenser i praksisUde på græsplænen er det fyrværker Niels Erik Bjerg, som står for undervisningen.
Her demonstrerer han med hjælp fra "Krudt Karl" - en metalfigur, der bliver udsat for kraftige skader - og viser børnene, hvor galt det kan gå, når fyrværkeri bliver håndteret forkert.
Sådan håndterer du fyrværkeri korrekt: 1) Brug altid beskyttelsesbriller2) Brug kun godkendt og aldrig hjemmelavet eller ulovligt fyrværkeri3) Hold aldrig tændt fyrværkeri i hånden4) Hold sikkerhedsafstanden og læn dig ikke ind over fyrværkeriet5) Gå aldrig tilbage til en fuserKilde: Sikkerhedsstyrelsen- Så får de unge set i praksis, hvad konsekvenserne er, hvis man ikke følger de fem gode råd.
Vi har "Krudt Karl" med, som lider overlast hver eneste år.
Her får han brændt øjnene af, brændt tøjet af og får sprængt hånden væk, fortæller Niels Erik Bjerg.
Han mener heller ikke, at femte klasse er for tidligt, når det handler om at lære at håndtere fyrværkeri.
- Det er et rigtigt godt tidspunkt lige nu, hvor de fleste af dem er i gang med almindelige småfyrværkerier og lige før, hvor de går over og leger med afskyder og større fyrværkeri, hvor de kan komme rigtigt grimt til skade.
Elev: Jeg har fået mere respekt for fyrværkeri- Jeg havde ikke tænkt på, at hånden ville springe så meget.
Det var ret voldsomt at se, fortæller Lærke Jasmin Dyrbjerg Knudsen fra 5.
a, lige efter fingeren på Krudt Karl var sprunget i luften.
- Det viser folk, hvor farligt det er at have i lommen eller have i hånden, hvis det er en fuser.
Også Linus Crilles Kirkebøl fra 5.
b føler, at han har lært noget af den sprængfarlige undervisning.
- Det var ret overraskende, hvor meget der faktisk skete.
Jeg havde ikke lige tænkt på, at jakken ville eksplodere så meget og få så store brandsår med sådan et lille fyrværkeristykke.
Derfor understreger han også, at han har fået mere respekt fyrværkeriet nytårsaften.
Fyrværker Niels Erik Bjerg viser eleverne med hjælp fra metalfiguren "Krudt Karl", hvilke risici der er forbundet med forkert håndtering af fyrværkeri.
- Jeg vil nok tænke lidt mere på sikkerheden næste gang.
For eksempel, at man ikke skal putte raketter ned i en flaske.
Det har jeg gjort før.
Stor prioritering for kommunenFyrværkeriundervisningen bliver betalt af Sorø Kommune og er en del af en større landsdækkende kampagne, kaldet Fyrværkerikampagnen, som er lavet af Sikkerhedsstyrrelsen.
Det er en høj prioritet for kommunen at bruge penge på den specielle undervisning, så eleverne får en grundlæggende viden om fyrværkeri, understreger børne og familiechef i Sorø Kommune Henrik Madsen:- Vi synes ikke, at det er et område, vi nogensinde kan slippe.
Skolerne spørger hvert eneste år "nu har I vel husket at sætte penge af til fyrværkerikampagnen", og der svarer jeg, at det er det første, vi sætter penge af til, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sorø Kommune|Uddannelse|Fyrværkeri|Sorø




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/julehjaelpen-vokser-pernille-samler-selv-ind-til-traengte-familier

FynJulehjælpen vokser: Pernille samler selv ind til trængte familierHjælpeorganisationer melder igen i år om rekordmange ansøgere til julehjælp.
Pernille Danielsson har startet sin egen indsamling.
Pernille Danielsson har modtaget over 100 ansøgninger til årets julehjælp.
Hun har hjulpet trængte familier siden 2012.
Af Sofie Lodahl Ørts og Ida-Sofie Sellerup15.
dec.
2018 kl.
11.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opJulekalendere, adventsgaver og bløde pakker under træet er ikke en selvfølge i alle familier.
Det mærker man igen i år hos de to største hjælpeorganisationer, der har rekordmange ansøgninger til julehjælp.
Dansk Folkehjælp har modtaget 15.
239 ansøgninger fra trængte familier.
Frelsens Hær har fået omkring 11.
500 ønsker om en hjælpende hånd.
I takt med de stigende antal ansøgninger er der hjælpsomme privatpersoner, som også spæder til.
En af dem er Pernille Danielsson fra Munkebo.
Hun har siden 2012 samlet ind til julegaver til børn i området.
Et særligt forhold til julenRundt omkring i Pernille Danielssons hjem står der i dag papkasser og plasticposer med alt fra Playstation-spil til krøllejern, legetøj og cremer.
En indsamling, der startede, fordi hendes familie selv har et ganske særligt forhold til højtiden.
- I vores familie går vi meget op i julen.
Så havde vi læst om de familier, der ikke havde mulighed for at holde jul.
Det ramte mig, så dem ville jeg gerne gøre en forskel for, fortæller Pernille Danielsson.
Derfor startede hun for seks år siden den første indsamling, og siden da har det taget fart.
Indsamlingerne er blevet større og får massiv opbakning fra folk, der gerne vil donere gaver.
- Det er fuldstændigt overvældende.
Jeg bliver så glædeligt overrasket.
Familie, venner og bekendte bakker op om det.
Selv folk udefra, der har læst om det, vil også gerne hjælpe, fortæller Pernille Danielsson med et smil.
Pernille har modtaget gavedonationer fra fremmede og bekendte, som i sidste ende skal deles ud til fire forskellige familier.
Besøger ansøgerne før udvælgelsePernille Danielsson har i år modtaget over 100 ansøgninger til julehjælp.
Som tidligere år har hun udvalgt nogle familier, som kan se frem til at få nogle af deres ønsker opfyldt.
- Alle, der søger, har et eller andet behov for hjælp.
Men jeg er blevet lidt kritisk, fortæller Pernille Danielsson, som har en ganske særlig måde at udvælge familierne på.
Først beder hun blandt andet om at se deres årsopgørelse og kontoudtog.
Derefter besøger hun familierne og spørger ind til deres ønsker.
Til sidst vælger hun fire familier, som får en julekurv, og to familier, som får julegaver oveni.
I år har hun blandt andet valgt at hjælpe en enlig far, der har tre døtre.
Han er syg, og pigernes mor er død.
- Hvis det er deres sidste jul, skal det være en jul, de kan huske med deres far, fortæller Pernille Danielsson.
Vil du også samle ind?
Hvis man vil starte sin egen juleindsamling, skal det meldes til Indsamlingsnævnet, som hører under Civilstyrelsen.
Kilde: Indsamlingsnaevnet.
dkOg de ønskesedler, hun modtager fra familierne, har ikke mange ligheder med de ønskesedler, hun får fra sin egen familie.
- De ønsker sig shampoo, deodoranter, underbukser.
Noget, som mine egne børn selv tager for givet.
De har ikke ret meget selv, og derfor kan alt hjælpe.
Selv den mindste ting, fortæller Pernille Danielsson.
Kom med hjem til Pernilles private indsamling i radioreportagen:Julehjælp.
wavFacebookTwitterKopier linkEmner:Jul|Socialforhold|Frelsens Hær|Dansk Folkehjælp|Munkebo




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/harder-opfordrer-superligaklubber-til-investere-i-ny-liga

FodboldHarder opfordrer superligaklubber til at investere i ny ligaSuperligaklubber for mænd skal have kvindehold i den nye kvindeliga, mener Pernille Harder.
I løbet af de kommende fem år vil Dansk Boldspil-Union (DBU) og de danske kvindeklubber lave en ny kvindeliga.
Pernille Harder håber, at de danske superligaklubber for mænd vil få hold i kvindeligaen.
(Arkivfoto) 15.
dec.
2018 kl.
12.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske fodboldspiller Pernille Harder sender en opfordring til de danske superligaklubber for mænd.
De skal tænke mere på kvindefodbold, mener Wolfsburg-spilleren.
- De største superligaklubber burde kunne skabe mulighed for et kvindehold.
Som eksempelvis FC Nordsjælland, der har lavet et akademi.
Det må være vejen frem, siger Harder til Jyllands-Posten.
Læs også:Harders hædring fremtvinger respekt: ’Listen er den mest retvisende’I løbet af de kommende fem år vil Dansk Boldspil-Union (DBU) og de danske kvindeklubber lave en ny kvindeliga.
Ligaen, der bliver døbt "Den Nye Kvindeliga" (DNK) skal styrke de sportslige forhold med flere kontraktspillere og bedre stadionforhold samt den kommercielle og økonomiske udvikling i klubberne.
Det falder i god smag hos Harder.
- Det ville være skønt med en god liga i Danmark.
Jeg tror, at man har muligheden med tanke på alt det, der er sket med kvindefodbolden og den interesse, der er opstået.
- Med de rette tiltag og de rigtige personer tror jeg, der er fine muligheder, siger hun til Jyllands-Posten.
Læs også:Verdens bedste Harder: 'Jeg kan blive endnu bedre'Landsholdsanføreren indledte sin seniorkarriere for otte år siden i Skovbakken i Aarhus.
Der fandtes ikke et akademi for kvinder.
Hun fik lov at træne med mændene på FC Midtjyllands akademi, og hun tror ikke, at forholdene har ændret sig væsentligt i dag.
Derfor giver det god mening, hvis superligaklubberne for mænd tager et ansvar med DNK, mener Harder.
- Det handler om, at vilkårene skal forbedres.
Hvis man kan få nogle klubber, der har gode faciliteter og har lidt økonomi at gøre godt med, så faciliteterne er der for ungdomsholdene også, kan det give bedre danske spillere.
Læs også:Hvad så Ballon d'Or?
Anerkendt medie kårer Pernille Harder til verdens bedste- Det drejer sig både om seniorerne, men også om udviklingen af talenterne, siger hun til Jyllands-Posten.
Internationalt har flere store klubber allerede etableret kvindehold.
I Frauenbundesliga i Tyskland er otte af de 11 hold udsprunget af bundesligaklubber.
I Women’s Super League i England driver klubber som Arsenal, Manchester City, Chelsea, West Ham, Liverpool, Everton og Brighton også kvindehold.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/minut-minut-randers-nedlaegger-vejle-i-aarets-sidste-kamp






https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/fremtidsparadis-eller-hacker-kaos-her-er-tre-fordele-og-tre-farer-ved-smarte

TeknologiFremtidsparadis eller hacker-kaos: Her er tre fordele og tre farer ved smarte byerFremtidens smarte by sparer på strømmen og flyver dig rundt med droner.
Men dit privatliv kan betale prisen.
Af Esben Hardenberg og Lærke Kromann (grafik)15.
dec.
2018 kl.
11.
00Læs opNy teknologi skal udstyre vores byer med intelligente vejkryds, selvkørende busser og automatiske gadelamper.
Og udviklingen af fremtidens smarte by er allerede godt i gang - også her i Danmark.
De nye tiltag er eksempelvis baseret på overvågning med kameraer og dataopsamling med sensorer.
Byerne skal blive bedre at leve i og fungere mere effektivt.
Og det skal komme både borgere, miljøet og økonomien til gode.
Men de data, der skal drive udviklingen, kan også give byerne en slagside, som går ud over de der bor og færdes i den.
Her er tre af de vigtigste goder og tre af de største farer ved fremtidens smarte byer.
Ved starter med goderne:Læs også:Storbyer tester løs: Her er selvkørende biler på vejene lige nuSensorer styrer trafik og strømforbrug- Den smarte by er sansende, datadrevet og intelligent.
En klog by, der kan skrue op og ned for sig selv på baggrund af målinger, der laves ude i byen, siger Bo Fristed, chef for ITK i Aarhus Kommune og ansvarlig for byens smart city-tiltag.
Målingerne foretages af flere tusind sensorer rundt omkring i byen, der indsamler data som analyseres i et it-system og bliver brugt til eksempelvis at dirigere trafikken eller tænde og slukke for gadelamper.
Fordelene ved den selvregulerende by er eksempelvis et lavere strømforbrug og formindsket CO2-udledning, fordi der automatisk slukkes for ting, som ikke er nødvendige.
Flyvende droner og færre trafikpropperI den smarte by spiller selvkørende biler, busser og droner en afgørende rolle i at gøre infrastrukturen bedre.
Der analyseres konstant på, hvor mange der rejser eller venter ved stoppestederne.
Og det gør, at planerne for de selvkørende busser er optimerede.
Og hvis du har rigtig travlt, kan autonome persondroner som den i videoen få dig frem, hvis der skulle opstå trafikpropper.
- De er beregnet til kortere ture, for eksempelvis hvis man skal ind over en by med tung morgentrafik.
Man bestiller en bil eller en persondrone på en app, og er man villig til at betale for det, så kan man blive fløjet ind over byen, fortæller fremtidsforsker Louise Opprud til Digitalt på P1.
Godt nyt til cyklisterEt af de mere jordnære tiltag sker i Aarhus, hvor Bo Fristed og hans hold aflæser temperaturen på byens cykelstier.
Analysen af de mange aflæsninger skal hjælpe med at prioritere, hvor der skal sættes ind med saltning eller snerydning.
I den sidste ende gøre det nemmere og mere sikkert for borgerne at cykle i byen.
Læs også:Droner flyver med fastfood i ReykjavikDine data kan vendes imod digTeknologien i den smarte by skal altså gøre byen smartere indadtil - for eksempel gennem data der fortæller, hvor der først skal sættes ind mod forurening, eller hvor der kan spares på strømmen.
Det skal give nye muligheder for os borgere, såsom de sikrere cykelruter eller droneflyveturen.
Den slags services kan udvikles af kommune eller bystyre, men kan også komme fra private firmaer, der bygger en forretning på de data, byen stiller til rådighed.
Men de samme data, der er grundlag for alle de positive tiltag, kan også bruges på mere lyssky måder.
Her er tre farer ved fremtiden smarte by.
Likes bruges til politisk propagandaData om vores færden online, for eksempel hvad vi liker og deler på Facebook, var central i skandalen med Facebook og Cambridge Analytica tidligere på året.
De informationer blev udnyttet til at manipulere Facebook-brugeres politiske ståsted gennem målrettede politiske annoncer.
Viden om hvor vi færdes, hvem vi er sammen med og anden data fra den virkelige verden kan gøre den smarte by endnu smartere.
Men den samme viden kan også bruges til den type manipulation som Cambridge Analytica udviklede.
Og kombinerer man online og offline data, er faren endnu større.
- Facebook og Cambridge Analytica har bevæget sig på nettet og kun i meget lille grad i den virkelige verden.
Men vi står over for en situation hvor hele verden kommer på nettet.
Så det bliver jo meget farligere i den forstand at du ikke kan bevæge dig noget som helst sted, uden at blive en del af nettet.
Det udtaler lektor på Aarhus Universitet og smart city-ekspert Martin Brynskov til DR.
Hackere kan skabe kaos i byenEn stor risiko ved automatisering af vigtige systemer som kraftværker og infrastruktur er, at hackere kan udnytte sårbarheder til at tage kontrollen.
- Spørgsmålet er, hvor sikre de her sensorer er.
Angribes de, kan de blive sat til at give forkerte informationer.
Intelligente byer udvikles sammen med nye hacking-metoder, så der er masser af nye muligheder, men også nye svagheder.
Sensorer der afgiver forkerte informationer kan resultere i ubrugelige systemer.
Og hvis et vand- eller varmeværk hackes, kan det skabe kaos helt ind i vores hjem.
Teknologien skaber A og B-borgereVideoovervågning med ansigtsgenkendelse og andre teknologier, der løbende identificerer os, når vi bevæger os rundt i byen, kan også bruges til at styre, hvad vi som borgere kan og ikke kan.
I Kina eksperimenteres der med et såkaldt social credit system - en social rangliste baseret på borgernes online og offline data.
Og det har man allerede set effekten af.
- Her giver man folk en rating, og den bruges til at bestemme hvilke services, de må få.
Nogle mennesker er allerede blevet afvist i at flyve indenrigs, fordi deres rating er for lav, udtaler Jeffrey Saunders, direktør i Instituttet for Fremtidsforskning til DR.
Hvis du vil høre mere om smarte byer, kan du lytte til Digitalt på P1s to udsendelser om utopier og dystopier.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Facebook|Cambridge Analytica|IT-kriminalitet|Teknologi|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/udland/domstol-vil-ophaeve-obamas-sundhedsreform

UdlandDomstol vil ophæve Obamas sundhedsreformEn dommer mener, at Obamacare er forfatningsstridig med Trumps skattepakke.
En domstol i delstaten Texas har erklæret, at den tidligere præsident Barack Obamas sundhedsreform er forfatningsstridig.
)15.
dec.
2018 kl.
10.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn dommer ved en føderal domstol i delstaten Texas har erklæret den tidligere præsident Barack Obamas sundhedsreform for forfatningsstridig, skriver nyhedsbureauet AP.
Sundhedsreformen er i folkemunde kendt som Obamacare og den blev vedtaget i 2010.
Ifølge love er borgere i USA forpligtet til at tegne en sundhedsforsikring, men i den skattepakke, som blev vedtaget sidste år, blev straffen for ikke at gøre det fjernet.
Ifølge dommer Reed O'Connor fra Texas betyder det, at loven er forfatningsstridig.
Kendelsen ventes anket til USA's højesteret.
Obamacare har to gange været for USA's højesteret, og begge gange har et flertal af dommere afvist, at loven skulle være forfatningsstridig.
Demokrater vil appellere kendelseFem af de ni dommere, der afgav den seneste kendelse, sidder stadig i USA's højesteret.
Der er tale om de fire dommere, der betragtes som liberale, samt højesteretspræsident John Roberts.
Han betragtes som konservativ.
Søgsmålet ved den føderale domstol i Texas er ført af republikanske justitsministre fra en række delstater.
På den modsatte side er det blandt andre Californiens justitsminister, Xavier Becerra, der står for forsvaret af Obamacare.
Becerra har oplyst, at en koalition af demokratiske justitsministre fra andre delstater vil appellere fredagens kendelse.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Barack Obama (politiker)|USA|Texas|Sundhedspolitik|Californien




https://www.dr.dk/nyheder/udland/jesper-theilgaard-kompromis-paa-kompromis-praeger-klimatopmoede

Klimatopmødet COP24Se temaUdlandJesper Theilgaard: Kompromis på kompromis præger klimatopmødeBlandt andet benspænd fra USA har betydet, at COP24 i Polen nu er gået i overtid.
USA er blandt de lande som har gjort COP24-topmødet i Polen svært.
Af Andreas Lindqvist15.
dec.
2018 kl.
11.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter to ugers forhandlinger i den polske by Katowice er det stadig ikke lykkedes at nå til enighed om et slutdokument på FNs klima-konferencen COP24.
Her skal alle underskriverne af Paris-aftalen blive enige om det regelsæt, som skal udmønte Paris-aftalens hensigt om at holde temperaturstigningerne under 2 grader.
Men det har ikke været nemt, blandt andet fordi verdens to største CO2-udledere Kina og USA stiller sig på bagbenene, siger tidligere vejrvært på DR, Jesper Theilgaard, som i dag er selvstændig.
Derfor er det endnu ikke lykkes at nå til enighed om det udkast af slutdokumentet, som de polske værter cirkulerede torsdag.
I stedet er der blevet arbejdet hele natten i håbet om at kunne holde en afsluttende session ved middagstid i dag efter konferencens officielle udløb.
Læs også:Svære klimaforhandlinger går i overtid- Nu vil man lave kompromis på kompromis.
Og hver gang man gør det, sænker man barren.
For så giver man køb på et eller andet.
Så ambitionsniveauet bliver nok ikke det høje, som vi havde håbet på, siger han.
Skulle vise ambitionsniveauetAf en stor klimarapport, som FN's klimapanel IPCC udsendte i oktober, fremgår det blandt andet, at selv en temperaturstigning på 1,5 grader kan få katastrofale følger for eksempelvis landbrug og koralrev.
Det fremgår også, at den globale CO2-udledning skal ned med 45 procent de næste 12 år, hvis den globale opvarmning skal holdes på 1,5 grader.
Problemet er, at de tiltag man blev enige om i Paris-aftalen fra 2015, slet ikke er nok til at nå så langt.
Læs også:COP24 skudt i gang: Forstå hvorfor klimatopmødet er så vigtigt- Paris-aftalen i sig selv giver en temperaturstigning på 3 til 3,5 grad, så det skal være mere ambitiøst.
Og det var det, som der skulle lægges op til i Katowice, fortæller Jesper Theilgaard.
I Polen var der ikke lagt op til, at der skulle meldes nye reduktionsmål ud.
Det skal først ske frem mod et stort klimatopmøde i 2020.
Men aftalen i Polen giver en fornemmelse af, hvor ambitiøse landene er.
- Det kniber virkelig med at få alle lande med ind i en ambitiøs aftale.
Man skal nok få regelsættet igennem.
Men hvad udsigterne er til nye reduktionsmål, er jeg mere bekymret for, siger den tidligere DR-vejrvært.
Ville ikke byde rapport "velkommen"Genvordighederne med at finde et fælles fodslag viser sig blandt andet ved, at det har været svært overhovedet at få alle til at bakke op om IPCC-rapportens skræmmende konklusioner.
Fra de polske værter var der lagt op til, at underskriverne skulle byde rapportens resultater "velkommen".
Men det har USA sammen med Rusland, Kuwait og Saudi-Arabien modsat sig.
De vil nøjes med at "notere" sig resultaterne, imens Polen nu har foreslået at formuleringen i slutdokumentet bliver, at landene "udtrykker deres påskønnelse og taknemmelighed" til FN’s klimapanel.
Læs også:Klima-protester i 150 byer: "Vi kan nå at gøre noget, hvis der bliver handlet nu"Et andet problem har været at nå til enighed om, hvor og hvordan man rent faktisk skal reducere udledningen, samt hvordan reduktionerne skal opgøres og rapporteres.
Her er det særligt Kina, som er svære at danse med.
- Ambitionsniveauet er måske ikke det mest vanskelige, når det angår Kina.
Her er det nok mere regelsættet.
Kina har jo altid haft en aversion mod at blive kigget over skulderen - de vil helst gøre som de selv vil, siger Jesper Theilgaard.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Polen|Intergovernmental Panel on Climate Change|Kina|Forenede Nationer|Klimaændringer




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/skyerne-er-mange-bygerne-er-faa

VejretSkyerne er mange, bygerne er fåDu bliver ikke sneet inde i dag, men det bliver rigtig koldt.
Det er koldt, men nedbøren falder stadig mest som regn eller slud.
Af Nina Bendixen15.
dec.
2018 kl.
10.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt gråt vattæppe, som sporadisk drysser lidt julesne over dele af landet, hænger tungt over Danmark.
Ikke just det snelandskab vi bygger i vindueskarmen op til jul.
Bygerne kan være med slud eller tøsne og falder især over den nordøstlige del af Jylland, Sjælland og på Bornholm, mens de øvrige landsdele mest får tørvejr.
Solen er pakket godt ind i skyer, så den får de færreste at se i dag.
Læs også:Bundkold weekend med lidt sneNat og dag gør ingen forskel for temperaturenI nat lå temperaturen de fleste steder omkring nul grader, og selvom solen er stået op, så ændrer det ikke meget ved temperaturen.
Klokken ti lå temperaturen stadig mange steder på nul til to grader, og måske vi kan tilføje en enkelt grad mere i løbet af dagen, men mere bliver det ikke til.
Vinden er svag til jævn fra sydøst og øst, men tiltager i aften til en frisk vind.
Ved kysterne kan vinden blive hård, stedvis med kuling.
Det vil føles ekstra koldt i natIgen i aften og i nat skal du være opmærksom på eventuelt sneglatte veje, og da temperaturen vil falde til under frysepunktet og vinden blæse med en frisk vind, så vil det føles meget koldere, så tag godt med tøj på, hvis du skal udenfor.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Bornholm|Jylland|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/tyske-statsbaner-og-fagforening-har-indgaet-aftale

UdlandTyske statsbaner og fagforening har indgået aftaleUgen har budt på togkaos i Tyskland, men nu er Deutsche Bahn og fagforening enige om en aftale.
Tidligere på ugen blev fjerntog og en del regionaltog i Tyskland ramt af strejke.
)15.
dec.
2018 kl.
10.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDeutsche Bahn er nået frem til en aftale med foreningen EVG i en lønstrid, der har udløst strejker og rejsekaos mange steder i Tyskland.
- Deutsche Bahn AG og fagforeningen EVG er endes om lønforhøjelser på samlet 6,1 procent i to trin.
Den 1.
juli 2019 skal lønnen stige 3,5 procent, og et år senere skal den stige yderligere 2,6 procent, oplyser EVG i Berlin.
Desuden får de ansatte i februar et engangsbeløb på 1000 euro (omkring 7500 kroner).
Tidligere på ugen ramte arbejdsnedlæggelser alle fjerntog og en del regionaltog i Tyskland.
Flere tog ramt af strejkeJernbane- og transportarbejderfagforeningen repræsenterer omkring 160.
000 ansatte, som aktionerede mod lønninger, som de fandt alt for lave.
Fagforeningens medlemmer annoncerede i mandags ni timers strejke.
Alle intercitytog blev indstillet og ramte dermed mange pendlere og rejsende i navnligt morgen - og formiddagstimerne.
Strejken ramte også højhastighedstogene i Tyskland.
Strejken kom efter en længere periode med hårde forhandlinger, der også handlede om arbejdstider og et krav fra DB's ledelse om, at man opgiver at forhandle kollektive overenskomster.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Deutsche Bahn|Tyskland|Togtrafik|Strejker og lockouts|Berlin




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/aarets-sportsnavn-bliver-enten-wozniacki-harder-eller-valgren

Øvrig sportÅrets Sportsnavn bliver enten Wozniacki, Harder eller ValgrenEn tennisspiller, fodboldspiller eller cykelrytter kæmper om titlen Årets Sportsnavn 2018 og 75.
000 kroner.
Det er ikke første gang, at Caroline Wozniacki er blandt de sidste finalister til Årets Sportsnavn.
Sidste år tabte hun til badmintonspilleren Viktor Axelsen.
15.
dec.
2018 kl.
10.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTennisspilleren Caroline Wozniacki, fodboldspilleren Pernille Harder og cykelrytteren Michael Valgren er nomineret til Årets Sportsnavn 2018.
Det har Danmarks Idrætsforbund (DIF) og Jyllands-Posten besluttet.
Dermed er feltet skåret ned fra 15 indstillede kandidater til tre nominerede.
- Det er tre verdensklasseatleter.
Der er hvert år hård konkurrence om at komme blandt de tre finalister til at blive Årets Sportsnavn, og 2018 er ingen undtagelse.
- Det ses blandt andet i den række af VM- og EM-medaljevindere, som ikke er sluppet gennem nåleøjet, siger Morten Mølholm Hansen, der er administrerende direktør i DIF, i en pressemeddelelse.
Læs også:VIDEO Harder er bedste fodboldspiller i EuropaMichael Valgren har i år gjort sig bemærket ved at besejre den tredobbelte verdensmester Peter Sagan i endagscykelløbet Amstel Gold Race.
Mens Pernille Harder i år er blevet kåret til Europas bedste kvindelige fodboldspiller, kunne Caroline Wozniacki for første gang løfte et grand slam-trofæ, da hun vandt Australian Open.
Wozniacki var også sidste år blandt de tre finalister til Årets Sportsnavn, men måtte se sig slået af badmintonspilleren Viktor Axelsen.
Vinderen bliver offentliggjort 5.
januar ved Danmarks Radios sportsgalla i Herning.
Med titlen følger en check på 75.
000 kroner.
En priskomité bestående af blandt andre kulturminister Mette Bock (LA) og repræsentanter fra DIF, Team Danmark samt Jyllands-Posten står bag den endelige afgørelse.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/politiet-drukner-i-overarbejde-betjente-har-60000-afspadseringstimer-til-gode

Syd- og SønderjyllandPolitiet drukner i overarbejde: Betjente har 60.
000 afspadseringstimer til godeMængden af overarbejde for nogle af landets politibetjente er eksploderet på få år.
Politiet bruger masser af ressourcer på blandt andet grænsekontrollen, og det udløser mange overarbejdstimer.
Af Ulrik Bang-Mørch, Søren Pors Grundahl og Anne-Marie Lindholm15.
dec.
2018 kl.
10.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMængden af overarbejde for politibetjente i Syd- og Sønderjyllands Politikreds bliver ved med at vokse.
I oktober havde hver enkelt betjent i gennemsnit 87 timers afspadsering til gode.
Det svarer til næsten 60.
000 afspadseringstimer samlet set.
Politibetjentes overarbejdeI oktober i år havde hver enkelt betjent hos Syd- og Sønderjyllands Politi i gennemsnit 87 timers afspadsering til gode.
Det svarer til næsten 60.
000 afspadseringstimer samlet set.
I januar 2016 havde hver enkelt betjent i gennemsnit 45 timers afspadsering til godeSyd og Sønderjyllands Politi udbetaler løbende overarbejde til de betjente, der ønsker det.
Over tre millioner kroner er udbetalt i årets første ni måneder.
Det viser en aktindsigt, DR har fået fra Syd- og Sønderjyllands Politi.
Antallet af afspadseringstimer pr.
betjent er næsten fordoblet på knap tre år.
I januar 2016 havde hver enkelt betjent 45 timers afspadsering til gode.
Det tal var altså vokset til 87 timer i oktober i år.
Bander og grænsekontrol kosterDet er der flere årsager til det, blandt andet hænger det sammen med en blodig bandekonflikt i Esbjerg og grænsekontrollen, fortæller chefpolitiinspektør i Syd- og Sønderjyllands Politikreds Bjarne Sørensen.
- Vi har en bandekonflikt i Esbjerg, og den trækker rigtig mange ressourcer.
Derudover er vi ved at styrke Udlændingekontrolafdelingen Vest i Padborg.
Det koster også nogle ressourcer, siger Bjarne Sørensen til DR.
Udbetaler løbende overarbejdeSyd- og Sønderjyllands Politi udbetaler løbende overarbejde til de betjente, der ønsker det.
Over tre millioner kroner er udbetalt i årets første ni måneder.
Men mængden af overarbejde har alligevel betydning for de daglige opgaver, siger Bjarne Sørensen.
- Indtil nu og også fremadrettet har vi haft fokus på at begrænse overarbejdet mest muligt.
Det er ud fra en konkret prioritering af de opgaver, som vi skal løse.
De opgaver, som vi løser, bliver prioriteret fra den alvorlige end og nedefter, siger Bjarne Sørensen.
Men borgerne bør ikke kunne mærke den prioritering, siger Bjarne Sørensen.
- Ud fra den almindelige borgerbetjening så har det ikke betydning.
Vi prioriterer hver eneste dag i forhold til de opgaver, som vi løser.
I de prioriteringer der er borgerne i centrum, siger Bjarne Sørensen.
Har ikke haft mulighed for at holde friUdfordringerne med overarbejde skyldes også, at politikernes tiltag om at øge den samlede styrke af politibetjente ikke er slået igennem endnu, mener formanden for Syd- og Sønderjyllands Politiforening, Niels Hedeager.
- Hvis der var det personale, som der burde være i politiet, så ville der også være mulighed for at afspadsere det overarbejde, som man optjener.
Det er dét, der er meningen med det, at man skal holde fri på et andet tidspunktet.
Det har der bare ikke været mulighed for, siger Niels Hedeager til DR.
Selvom politiet både forsøger sig med udbetaling af overarbejde og ansættelse af nye politikadetter, så er der ifølge Niels Hedeager ikke udsigt til, at problemerne med store mængder overarbejde bliver løst foreløbigt.
- Politikerne besluttede i 2011, at vi skulle være færre.
Dengang blev vi 700 færre.
Nu har de besluttet, at det skulle gå den modsatte vej.
Så nu er vi næsten på niveau med 2011.
Nu går der en kortere årrække, så begynder det at have en effekt med de store optag, der er på politiskolen, siger Niels Hedeager.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Syd- og Sønderjyllands Politi|Ansættelsesforhold|Politi|Jylland|Esbjerg




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/kommunale-fyringer-af-tillidsrepraesentanter-har-kurs-mod

NordjyllandKommunale fyringer af tillidsrepræsentanter har kurs mod ArbejdsrettenMariagerfjord Kommune trækker ikke fyringer af tillidsfolk tilbageKommunen forsvarer sig med, at det er tvingende årsager, nemlig omfattende besparelser, der ligger til grund for fyringerne.
Men det afviser de faglige organisationer.
(© (c) Colourbox)Af Søren K Nielsen15.
dec.
2018 kl.
08.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSagen om Mariagerfjords påtænkte fyringer af en lærertillidsrepræsentant og en HK-tillidsrepræsentant har kurs mod Arbejdsretten.
Dorte Carstens, formand for Mariagerfjord Lærerkreds, fortæller at kommunen har forsøgt at forlige sagen om lærer-tillidsmanden ved at tilbyde vedkommende et andet arbejde.
- Men vi kan kun forlige sagen ved at fyringen bliver trukket tilbage.
For ved at acceptere omplaceringen mister vedkommende nemlig sin tillidsrepræsentant-beskyttelse.
Læs også:Tillidsfolk mere truede: Kommune vil skille sig af med seks på en gang- Det svarer reelt til en fyring, så det har vi takket nej til, siger Dorte Carstens.
Nu skal Kommunernes Landsforening forsøge at forlige parterne i lærersagen.
Her har HK allerede været for nylig med deres tillidsrepræsentant - uden at parterne nåede til enighed, fortæller formanden for HK Kommunal i Nordjylland, Katharina Antonsen.
- Nu kører sagen så videre og jeg er nok indstillet på, at vi kører sagen så langt som vi overhovedet kan.
Ikke de sidste, der er tilbageNæste stop i sagen er Arbejdsretten.
Hvis begge sager ender her, vil de faglige organisationer måske også køre en sag mod kommunen for organisationsfjendtlig virksomhed.
Kommunen har nemlig også varslet fyringer af tre arbejdsmiljørepræsentanter.
Kommunen forsvarer sig med, at det er tvingende årsager, nemlig omfattende besparelser, der ligger til grund for fyringerne.
Men det afviser de faglige organisationer.
- Skal der afskediges på grund af besparelser, så kan tillidsrepræsentanter kun fyres, hvis de er de sidste inden for deres faggrupper.
Og det er ikke tilfældet, siger Dorte Carstens.
FacebookTwitterKopier linkEmner:HK|Arbejdsretten|Arbejdspladser|Arbejdsmarked|Jylland




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/tidligere-amerikansk-ol-chef-anmeldes-i-sag-om-sexmisbrug

Øvrig sportTidligere amerikansk OL-chef anmeldes i sag om sexmisbrugSenatet i USA anklager den tidligere direktør for den olympiske komité Scott Blackmun for falsk vidneudsagn.
Et underudvalg fra Senatet i USA vil have det føderale forbundspoliti, FBI, til at undersøge den tidligere administrerende direktør for den amerikanske olympiske komité (Usoc) Scott Blackmun (billedet) for falsk vidneudsagn i sagen om den dømte sportslæge Larry Nassar.
15.
dec.
2018 kl.
10.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt underudvalg fra Senatet i USA vil have det føderale forbundspoliti, FBI, til at undersøge den tidligere administrerende direktør for den amerikanske olympiske komité (Usoc) Scott Blackmun.
Han anklages af flere højtstående medlemmer af underudvalget for at have givet falsk vidneforklaring i skandalesagen om den tidligere læge Larry Nassars sexmisbrug af flere end 250 unge kvindelige gymnaster.
Læs også:Amerikansk OL-læge får 175 års fængsel for seksuelle overgrebAnklagen kommer, efter at en rapport mandag blev offentliggjort.
Den konkluderer, at Usoc ikke reagerede hurtigt nok, da den første gang blev advaret om Nassar i 2015.
I stedet skjulte komitéen hans forbrydelser, indtil skandalen blev offentligt kendt i slutningen af 2016, lyder det i rapporten, der er udført af et advokatfirma.
I et skriftligt vidneudsagn har Blackmun fortalt, at han tog kontakt til SafeSport, som er det organ, der overvåger misbrug i olympiske sportsgrene, så snart han blev klar over mistanken til Nassar.
Læs også:Efter sexskandale: Gymnastikledelse i USA træder tilbageIfølge rapporten har Blackmun ifølge flere uafhængige efterforskere ikke taget kontakt til hverken SafeSport eller nogen andre i forbindelse med sagen.
Blackmun trådte tilbage fra sin post i februar efter kritik af hans håndtering af sagen.
Larry Nassar blev idømt fængsel på livstid tidligere på året.
Flere af hans ofre var med til at vinde guld ved OL i 2012 og 2016.
Det amerikanske gymnastikforbund, USA Gymnastics, er siden blevet anklaget for at have dækket over Larry Nassars ugerninger.
Forbundet blev tidligere på måneden begæret konkurs.
/ritzau/AFP/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/musik/hugo-helmig-efter-succesaar-min-stoerste-frygt-er-ingen-gider-lytte-til-mig-mere

MusikHugo Helmig efter succesår: Min største frygt er, at ingen gider at lytte til mig mere2018 har betydet hårdt arbejde, store oplevelser, en forlovelse og en ny hund for hitsangeren Hugo Helmig.
Af Tekst og foto: Betina Garcia15.
dec.
2018 kl.
10.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Jeg er måske ikke lige on top of the world, men jeg er i hvert fald på himmelbjerget lige om lidt - og på vej længere op.
Herhjemme har han storhittet med numrene 'Please Don't Lie' og 'Wild', men det er ikke kun i Danmark, at Hugo Helmig regerede streamingtjenesterne og blev afspillet non-stop i radioen i løbet af 2018.
Lyt til 'Wild' herunder, mens du læser videre:Hugo Helmig - WildI Tyskland, som er anset som et af de største musikmarkeder i verden, og hvor ens musik når ud til 80 millioner mennesker, endte de to hits begge som nummer 3 på den officielle, tyske airplay chart.
Hugo Helmig har med andre ord haft et sindssygt år.
Læs også:Overraskede alle og fik årets hit: Bro har haft det mest sindssyge 2018- For en ung knægt, der gerne vil være succesfuld og ud og spille sin musik for alle, kan alle de her gode ting, der sker, nærmest blive til en klump i maven.
Selvom det jo er fantastisk, kan jeg få det sådan helt: 'Jamen gud, hvad nu, hvis jeg ikke kan fortsætte med det?
Hvad nu, hvis det bare var et one hit wonder?
' Det ved jeg jo godt, at det ikke er, men det har jeg da tænkt over.
De ejede musikåret 2018De har haft tusindvis af afspilninger på streamingtjenester, spillet til de store festivaler og for alvor sat deres præg på musikåret 2018.
Vi har snakket med fem af de artister, der har domineret 2018, og dem kan du læse meget mere om i løbet af december.
Læs artiklerne i serien herunder:Overraskede alle og fik årets hit: Bro har haft det mest sindssyge 2018Saveus har haft det vildeste år: Vi havde ingen idé om, hvor stort det ville bliveHugo Helmig efter succesår: Min største frygt er, at ingen gider at lytte til mig mere18-årig Clara tog Danmark med storm: Jeg følte mig som en kæmpe fucking stjerneMen Hugo Helmig er mere end en døgnflue.
Han og bandet spillede i år over 70 koncerter i Danmark og udlandet - og de mange koncerter fortsætter i 2019.
Hugo Helmig er blevet sat på prøveHugo Helmig har faktisk svært ved at huske alle højdepunkterne i 2018, da der både er sket meget i det professionelle liv, men også i privatlivet, hvor han er flyttet sammen med sin forlovede, Marie, i Aarhus, hvor de bor tæt på Hugos familie.
2018 er det år, hvor jeg har udviklet mig mest.
Ikke kun som musiker, men også som menneske, for jeg er blevet sat på prøve.
Hugo Helmig- 2018 er det år, hvor jeg har udviklet mig mest.
Ikke kun som musiker, men også som menneske, for jeg er blevet sat på prøve.
Jeg har arbejdet med og gjort ting, som jeg aldrig har prøvet før.
Det har været et sindssygt godt år.
Både et hårdt år og et år med glæde og arbejde.
Det har været en blanding af alle mulige ting, men we are on the way.
Vi er på rette spor.
Læs også:Saveus har haft det vildeste år: Vi havde ingen idé om, hvor stort det ville bliveNår Hugo Helmig ikke er i København, hvor han netop nu er i fuld gang med at klargøre sit første album, der bliver udgivet i marts 2019, lader han batterierne op i Aarhus tæt på familie, sin forlovede og sine venner.
Dr.
dk har mødt Hugo Helmig til en snak om 2018.
Hele livet har Hugo haft hund.
To maltesere og en labrador.
Han og Marie besluttede sig hurtigt for også at købe en, og selvom Hugo aldrig havde tænkt, at det skulle være en engelsk bulldog, faldt han hurtigt for den lille hvalp.
De døbte den Rolf, som også er Hugos alias.
- Jeg kunne ikke ønske mig en sødere hund.
Han er totalt sjov.
Det var bare sådan ret hurtigt, at Marie og jeg fik en hund, og vi flyttede sammen, men jeg kan jo bare mærke, at det skal være hende.
Hvis der ikke er plads til at være lidt skør og gøre sådan nogle ting, hvad er der så plads til?
, spørger han.
1 / 8Hugo har altid vidst, at det var musikken, han ville arbejde med, men han havde ikke drømmen at blive en popstjerne.
I hvert fald ikke til at starte med.
- Det har ikke været en drøm.
Den kom først, da det skete for at være brutally honest.
Det var først, da 'Please Don't Lie' blev stor, at jeg tænkte: 'Gud, det her er en mulighed nu'.
Min far (Thomas Helmig, red.
) sagde for noget tid siden, at han altid havde vidst, at jeg ville være musiker, uden at jeg selv vidste det.
'Hvordan fanden kan du vide det?
', spurgte jeg.
'Man kunne bare mærke det på dig.
Når du rørte ved et instrument, blev du bare glad', svarede han mig.
Jeg vidste godt, at jeg blev glad, men ikke hvor meget jeg nød det.
2 / 8For Hugo var det at have et Top 3-hit i Tyskland næsten større end at være nummer 1 i Danmark, men det lagde også et kæmpe pres på ham.
I Tyskland fik nogle af de største verdensstjerner nemlig deres gennembrud.
- 'Fuck, det er grande, det her'.
Det giver jo en et kæmpe håb.
Hvis jeg fortsætter med at arbejde hårdt, blive bedre og dygtigere og tager tingene alvorligt, så kan det sgu da være, at jeg kan nå toppen.
Men det gør også en bange, for det er dumt at få det håb, det er det egentlig.
Man kan blive let down og såret, hvis det så ikke sker.
Men for fanden, muligheden er der, og hvis andre kan, hvorfor fanden skal jeg så ikke kunne?
Det er jo det, jeg vil, siger han.
3 / 8År 2018 er gået stærkt for Hugo.
- Det skete i sådan et tempo, hvor det bare væltede afsted.
Vi er i november nu, men jeg føler, at det var i går, vi spillede vores sidste sommerkoncert.
Det har været fantastisk at lære så meget omkring musik og mig selv og om at være på scenen.
Til første koncert var jeg lammet – og sagde bare: 'Tusind tak, fordi I er kommet' 25 gange!
Jeg var bare paralyseret på en eller anden måde.
Nu kan jeg mærke, at der er sket så meget live-mæssigt og i studiet, så jeg bliver jo dygtigere til det og tager ved lære af fejlene og de gode ting.
Det har været en sindssyg proces at gå igennem.
Og jeg er kun lige begyndt, siger Hugo.
4 / 8Hugo ryger mange cigaretter og har gjort det lige siden, han blev afhængig i en ung alder.
- Jeg er bare inkarneret ryger.
Jeg har altid røget, og alle omkring mig har røget.
Da jeg startede, syntes jeg bare, at det var pisse sejt, og tænkte, at jeg kunne stoppe, når jeg ville, men så havde vanen sat sig fast.
Det er jo sindssygt farligt og sindssygt dumt, for jeg lyder ikke lige så godt, når jeg ryger, og man går jo egentlig på kompromis med sin professionalitet som sanger, når man bliver ved med at ryge.
Jeg har sagt til mig selv, at jeg skal stoppe op til vores næste tour.
5 / 8Når det kommer til Hugos musik, går han højt op i, at musikken er noget, han selv kan mærke.
Han arbejder på at lære at stole på sig selv og være ligeglad med, hvad andre tænker om ham.
- Før tænkte jeg meget over, hvad andre tænkte om mig og gjorde en masse ting for at please andre og være på en bestemt måde.
Det kan være en virkelig ond cirkel at være i.
Egentlig så fuck, hvad alle andre tænker om en.
Sådan har jeg ikke altid haft det, men det arbejder jeg på nu.
Man kan ikke lægge det helt fra sig, men man kan prøve at arbejde med det og dulme det.
6 / 8Hugos hverdag går med at være i København mandag til fredag, hvor han arbejder hårdt i studiet i Nordvest-kvarteret sammen med Emil Falk, som han skriver og laver al sin musik med.
I weekenderne er han i Aarhus.
Om lørdagen kan han godt lide at købe dyr champagne, og så nyder han og Marie et glas, mens de ser 'Den store bagedyst'.
- Det er totalt hyggeligt og meget hr.
og fru Danmark.
Marie får mig til at slappe af.
Når jeg skal være helt rolig, så er det omkring hende, siger Hugo.
Marie og Hugo blev forlovet i efteråret 2018.
7 / 8Udover ønsket om at leve et dejligt liv med Marie er drømmen at lave et verdenshit.
- Det er en noieren drøm at have, for det sker nok sandsynligvis ikke, men det ér altså drømmen, og ellers er det bare at blive ved med at lave musik og bare gøre det, jeg gør, og at det virker!
Min største frygt er, at ingen gider at lytte til mig mere.
Det må være det ultimative antiklimaks.
Men jeg vil bare gerne ud og spille på de store scener og vise, hvad jeg kan.
Jeg vil gerne blive en dygtigere musiker og være dygtigere live og få min sangstemme til at være helt perfekt.
8 / 8FacebookTwitterKopier linkEmner:Hugo Helmig (musiker)|Aarhus|København|Pop og rock|Tyskland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/tyskland-tillader-diverse-pa-fodselsattesten

UdlandTyskland tillader 'diverse' på fødselsattestenFødes en baby med kønsorganer, der ikke helt matcher han- eller hunkøn, kan barnet registreres som "diverse".
I Tyskland bliver det fremover muligt at registrere nyfødte som 'diverse' i stedet for han- eller hunkøn.
)15.
dec.
2018 kl.
07.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen tyske Forbundsdag har godkendt en lov, der tillader en registrering som 'diverse' på fødselsattesten for personer, der ikke tydeligt er han- eller hunkøn.
Kansler Angela Merkels koalitionsregering har godkendt loven, der tillader interseksuelle, og hermed følges en dom fra højesteret i november sidste år, der kalder de nuværende regler diskriminerende over for interseksuelle personer.
Interseksualitet er et bredt begreb, der omfatter personer med eksempelvis kønsorganer eller kromosomer, der ikke passer fuldstændig sammen med en typisk definition af han- eller hunkøn.
Ifølge tal fra FN er mellem 0,05 og 1,7 procent af verdens befolkning interseksuelle - omtrent den samme procentdel som mennesker med rødt hår.
Kræver lægelig undersøgelseNogle gange er det tydeligt ved fødslen, andre gange først i puberteten.
Den nye tyske lov gør det også muligt at ændre på en persons køn og navn på et senere tidspunkt i livet.
I de fleste tilfælde vil det kræve en lægelig undersøgelse, og det kaldes nedværdigende af sammenslutningen af lesbiske og bøsser i Tyskland.
Men kristendemokraten Marc Henrichmann fra CDU argumenterer for, at landets officielle civilregister skal være baseret på beviser frem for selvevalueringer.
Det siger han til det tyske nyhedsbureau dpa.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Angela Merkel (politiker)|Tyskland|Forenede Nationer




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/bag-dansk-mma-kaemper-staar-en-staerk-kvinde

Øvrig sportBag dansk MMA-kæmper står en stærk kvindeMark O.
Madsens kone har sagt sit job op for at blive promotor og manager for den tidligere bryder.
Af Morten Top og Niels Christan Jung15.
dec.
2018 kl.
07.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKonkurrencesport på eliteniveau er ikke noget nyt for danske Mark O.
Madsen.
Falstringen har en lang og succesfuld karriere som bryder bag sig, hvor han blandt andet har vundet en OL-sølvmedalje i 2016.
Nu er Mark O.
Madsen gået ind i MMA, mixed martial arts, der kombinerer adskillige forskellige slags kampsport.
Han kan ikke mindst takke sin hustru Maria for, at det indtil videre har været en succes.
Læs også:Mark O.
Madsen vil være MMA-stjerne og familiefar på samme tid: Børnene ved godt, at far lever af at slå på folk- Jeg har sagt mit job som lærer op for at gå ind i det her 100 procent, siger Maria O.
Madsen til DR.
Økonomien på spilÆgteparret har ikke kun investeret en masse tid i projektet.
Der er også trukket store veksler på privatøkonomien, og det vil kunne mærkes, hvis tingene ikke går som håbet.
- Det er et sats og en chance, vi har løbet som familie.
Det kommer vi nok kun til at gøre én gang, siger Mark O.
Madsen.
Læs også:Mark O.
Madsen dropper brydning og OL for MMA- Det er ikke bare et tab.
Der er meget andet på spil end bare en MMA-kamp.
Det er også alt mit arbejde bagved, der er på spil, siger Maria O.
Madsen.
Mark O.
Madsen kæmper lørdag mod englænderen Matthew Bonner.
I videoklippet øverst i artiklen kan du se et indslag med ægteparret Madsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kampsport|Mark O.
Madsen (bryder)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/red-barnet-nye-eu-regler-goer-det-nemmere-vaere-paedofil-paa-nettet

IndlandRed Barnet: Nye EU-regler gør det nemmere at være pædofil på nettetNye regler for data-sikkerhed gør det nemmere at sprede børne-porno.
Kuno Sørensen, psykolog hos Red Barnet, er bekymret for, at nye EU regler gør det nemmere at dele børneporno under radaren.
Af sandra Meinecke15.
dec.
2018 kl.
09.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet skal være ulovligt for store virksomheder at scanne, hvem der har lagt billeder og film op på nettet, mener EU.
Det lyder umiddelbart som en belejlig lov, der beskytter privatlivets fred - men de nye data-sikkerhedsregler fra EU vækker stor bekymring, da de også gør det nemmere at dele pornografiske billeder og film af overgreb mod børn.
Det vurderer organisationen Red Barnet, samt en lang række andre internationale NGO'er der varetager børns interesser.
Det skriver Politiken lørdag.
Organisationerne er derfor gået sammen og har sendt et brev til blandt andre EU-Kommissionens formand Jean-Claude Juncker, hvor de rejser deres bekymring over den opdatering af de digitale retnings-linjer, som EU er på vej med.
- Vi er bekymrede for, at man ikke har sat sig tilstrækkeligt ind i, hvad det handler om, og hvor mange børn der kommer til at lide under det, hvis man ikke beslutter, at det skal være tilladt (at scanne hvem der har uploadet red.
), siger psykolog hos Red Barnet Kuno Sørensen.
E-privacy forordningenE-privacy forordningen er en række helt konkrete retningslinjer, der skal regulere, hvor meget af vores adfærd på internettet, som virksomheder må indsamle og bruge.
Reglerne er endnu ikke forhandlet endeligt på plads.
De nye regler skal regulere brugen af cookies og reglerne for håndtering af kommunikation mellem brugere på flere sociale medier som WhatsApp, Facebook Messenger og Instagram.
Forordningen betyder blandt andet, at tjenester som Whatsapp og Facebook Messenger, der leverer opkald og tekstbeskeder via internettet, bliver omfattet af de samme regler, som gælder for teleselskaber i dag.
Ligesom i GDPR kan virksomheder straffes med bøder på op til 20.
000.
000 Euro eller fire procent af den samlede globale omsætning, hvis de bryder reglerne.
Kilde: Politiken, Computerworld og Europakommissionen.
Hensyn til barnet eller den kriminelle?
Det er den såkaldte e-privacy-forordning, der vækker bekymring hos organisationerne.
Meningen med forordningen er kort sagt at beskytte privatlivets fred på nettet.
Men Kuno Sørensen forklarer, at det betyder, at store virksomheder som Google og Facebook ikke kan bruge tilgængelig teknologi til at scanne og filtreret børno-pornografisk indhold.
- Som børne-organisation mener vi, at hensynet til de børn,som bliver udsat for seksuelle overgreb, og hvis billeder bliver sent videre på nettet, skal vægte højere end hensynet til den i kriminelle person som uploader billederne, siger han og tilføjer:Hvis ikke det lykkes, vil internettet bliver oversvømmet med børneporno.
Psykolog hos Red Barnet, Kuno Sørensen- Det er billeder, som allerede er vurderet af politiet til at være ulovlige, og der kan man med noget software genkende de billeder og filtrere en masse ulovlige børnepornografiske billeder fra på forhånd.
Inden de når ud til brugerne, så andre kan se dem, siger Kuno Sørensen, som undrer sig over, hvem der har vejledt medlemslandene i EU på det her område.
Store virksomheder scanner alleredeFacebook og Google og en række andre store virksomheder scanner allerede i dag, hver eneste gang, der bliver lagt nye ting op.
- De scanner i forhold til Interpols billede-database over overgreb mod børn, som indeholder over en million billeder, siger Kuno Sørensen og tilføjer, at det er de billeder, som han frygter vil blive nemmere for pædofile at sprede og dele på nettet.
- Det er vigtigt, at man støtter sig op ad de tekniske muligheder, der er, så man kan få filtreret.
Hvis ikke det lykkes, vil internettet bliver oversvømmet med børneporno, advarer Kuno Sørensen.
I Danmark er det Erhvervstyrelsen, der på vegne af Erhvervsministeriet deltager i forhandlingerne.
De skriver i en mail til Politiken, at "de er opmærksomme på problemstillingen".
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jean-Claude Juncker (politiker)|Kuno Sørensen (psykolog)|EU|Europa-Kommissionen|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/smoer-planteolie-eller-kokosolie-hvilken-type-fedt-er-sundest

KroppenSmør, planteolie eller kokosolie: Hvilken type fedt er sundest?
Både smør og olie indeholder masser af fedt.
Alligevel er der forskel.
Og tricket er generelt, at du skal gå efter fedt, der er flydende ved stuetemperatur.
Af Emilie Aagaard og Mathis Birkeholm Duus (Illustration)15.
dec.
2018 kl.
07.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer skal fedt til.
Din krop har brug for det, det er faktisk livsnødvendigt.
I en typisk dansk kost er det cirka 35 procent af energien, der kommer fra fedt.
Og det lyder måske af meget.
Men det er det faktisk ikke i forhold til de officielle anbefalinger.
Men alt er alligevel ikke helt godt.
Vi skal passe på.
For der er en bestemt type fedt, som vi ofte får for meget af – nemlig den mættede fedt.
- Der er forskel på fedt.
Helt generelt kan man sige, at de typer fedt, der er flydende ved stuetemperatur, er sundere end dem, der er faste ved stuetemperatur, fortæller Heddie Mejborn, der er seniorrådgiver på DTU Fødevareinstituttet.
Sundt fedtDer kan være andre grunde end sundhed til at vælge en bestemt type fedtstof frem for en anden.
Det kan være fx smag, klimapåvirkning, dyreetik eller fødevareallergier.
Denne artikel handler ikke om de ting – udelukkende om fødevarernes sundhed for almindelige raske mennesker uden fødevareallergier, der spiser typisk dansk kost.
For jo mere fast, at fedtet er ved stuetemperatur, jo flere mættede fedtsyrer indeholder det.
Og danskere får i gennemsnit næsten en halv gang så mange mættede fedtsyrer som anbefalet.
Det er ikke så godt.
- For meget mættet fedt øger risikoen for hjerte-kar-sygdomme, forklarer Heddie Mejborn.
Olie er bedre end smørDet er svært at vide, hvilken type fedt, der er i forskellige madvarer.
Og julekager uden smør er der slet ikke noget ved, vil mange mene.
Men der er også nogle gange, hvor vi faktisk har et valg: Skal vi for eksempel stege i olie eller i smør?
- I forhold til sundhed er der ikke rigtig noget godt at sige om smør – men altså, det smager jo fantastisk!
griner Heddie Mejborn.
Hvis du alene ser på sundheden, er det altså generelt bedst at bruge planteolie.
Det skyldes ikke, at det er mindre fedtfyldt.
For olie består næsten udelukkende af fedt.
Men fedtet i olie er i højere grad umættet end det i smør.
Olivenolie gav færre hjerteanfaldI sommers udkom en stor spansk undersøgelse, som havde fulgt næsten 7500 mennesker i fem år.
De var udvalgt, fordi de ikke havde hjerte-kar-sygdomme, men havde høj risiko for at udvikle det.
I starten af forsøget var deltagerne blevet delt ind i grupper ved lodtrækning.
En gruppe blev opfordret til at bruge omkring fire skefulde jomfruolivenolie dagligt, som de fik udleveret gratis.
En kontrolgruppe blev opfordret til at spise fedtreduceret.
Efter knap fem år så forskerne, at der i den olivenolie-spisende gruppe havde været ca.
30 procent færre tilfælde af hjertesygdomme og slagtilfælde sammenlignet med kontrolgruppen.
- Det her handler jo ikke om medicin, men om en lille kostændring.
Alligevel er effekten signifikant, siger Steen Stender, der er professor i ernæring på Københavns Universitet.
Steen Stender understreger, at effekten ikke nødvendigvis er på grund af de umættede fedtsyrer i lige præcis olivenolie.
For en tredje gruppe i forsøget fik en mindre portion nødder dagligt - og de havde også ca.
30 procent færre hjertesygdomme og slagtilfælde end kontrolgruppen.
Rapsolie er nok lige så sundtHvorvidt samme resultat ville være opnået med for eksempel rapsolie eller solsikkeolie i stedet for olivenolie og nødder er endnu svært at vide.
- Det ved man ikke, for man har ikke lavet samme forsøg med de olier.
Men rapsolie har i en anden undersøgelse vist sig at have gode effekter for hjertepatienter, så det er et alternativ til olivenolien, siger Steen Stender.
Heddie Mejborn fra DTU er enig.
- Der er ikke stærkt forskningsmæssigt belæg for at sige, at der er en forskel på sundheden af olivenolie, solsikkeolie og rapsolie, for eksempel.
Alle har et højt indhold af umættede fedtsyrer, så vælg dem, du synes smager bedst, og brug eventuelt forskellige olier til salat og stegning, siger Heddie Mejborn fra DTU.
Oliernes indhold af vitaminer, som for eksempel E-vitamin, er muligvis lidt forskellig.
Men Heddie Mejborn forklarer, at vi under alle omstændigheder bedst får vores E-vitamin gennem en varieret kost med bl.
a.
frugt og grønt, og ikke gennem en enkel fødevare.
Kokosolie er værstSmørbare blandingsprodukter består typisk af omkring 80 procent smør og 20 procent planteolie.
Heddie Mejborn vurderer derfor, at blandingsprodukterne bedst kan sammenlignes med smør.
- Smørbare blandingsprodukter er omtrent lige så usunde som smør, siger Heddie Mejborn.
Men produkterne kan have den fordel, at du lettere kan smøre et tyndt lag på brødet, fordi de er blødere end smør.
- Tandsmør, om det består af smør eller smørbart, er ikke sundt, siger hun.
Og endelig er der kokosolie.
Selv om at det kommer fra planteriget, består det at næsten 90 procent mættet fedt.
- Så begræns forbruget af det, siger Heddie Mejborn.
Officielle anbefalingerSkær ned på dit forbrug af mættet fedt.
Vælg planteolier, som for eksempel rapsolie og olivenolie, flydende margarine og blød margarine i stedet for smør, smørblandinger og hård margarine.
Skrab brødet eller undlad helt at bruge fedtstof.
Steg kød og grønsager i olie frem for smør, og smid stegefedtet væk.
Gå efter Nøglehulsmærket, når du køber ind.
Det viser vej til de fedtstoffer, der indeholder mindre mættet fedt.
Kilde: altomkost.
dk, Miljø- og Fødevareministeriet.
Læs også:Efter kokosolie-kritik: SÅ slemt er det ikke – men brug hellere andre olierKokosolie - og palmeolie, som dog 'kun' består af omtrent 50 procent mættede fedtsyrer - er altså beviser på, at man ikke blot kan sige, at plantefedt er sundere end animalsk fedt.
Så enkelt er det ikke altid.
Varme ændrer fedtetMen ligemeget om du bruger olie eller smør, er det helt afgørende, at det ikke bliver branket.
- Du skal altid passe på, at fedtstoffet ikke branker.
For hvis det ryger meget og bliver sort omdannes fedtet, så det bliver mere skadeligt, siger Heddie Mejborn.
Og så er olie ikke sundere end smør længere.
Forvirret?
Så tag Heddie Mejborns overordnet råd.
Det minder nok om noget, du har hørt før:- Prøv at begrænse indtaget af mættet fedt.
Hvis der er nogle fødevarer med højt indhold af mættet fedt, som du ikke kan undvære, så nyd dem med måde, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fødevarer|Ernæring|Hjertekarsygdomme|Danmarks Tekniske Universitet|Københavns Universitet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/webdok-kristne-i-egypten-blev-overfaldet-nu-tilgiver-de-og-vender-hjem






https://www.dr.dk/nyheder/indland/fyret-red-barnet-generalsekretaer-min-ledelsesstil-var-hard

IndlandFyret Red Barnet-generalsekretær: Min ledelsesstil var for hårdJonas Keiding Lindholm er ked af, at ansatte er stoppet på grund af hans stil som leder for Red Barnet.
Jonas Keiding Lindholm (th.
) har de seneste 3,5 år været generalsekretær for Red Barnet.
(Arkivfoto) 14.
dec.
2018 kl.
23.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opJonas Keiding Lindholm er fredag blevet fyret som generalsekretær for Red Barnet.
Ifølge bestyrelsen fordi han har haft en for hård ledelsesstil, som har ført til mistrivsel og fået en håndfuld ledere til at forlade organisationen.
Hovedpersonen selv siger, at han har haft et højt ambitionsniveau og lagt et hårdt pres på sine medarbejdere.
Han er ked af, at han ikke opdagede, hvor galt det stod til.
- Jeg har det rigtig skidt med, at nogle ansatte har slået sig på organisationen og mig.
Jeg har kun ønsket at skabe små mirakler, og det gør Red Barnet.
- Når der har været en lav arbejdsglæde hos nogle i Red Barnet, så har jeg et stort medansvar for det, og det er jeg rigtig ked af.
- Jeg er nede i det dybeste kammer af min sjæl og se på, hvad jeg kunne have gjort anderledes, siger Jonas Keiding Lindholm.
Skulle skabe et stærkere Red BarnetHan har været i Red Barnet gennem 14 år, hvoraf det sidste 3,5 år har været som generalsekretær for organisationen.
Læs også:Red Barnet fyrer dansk generalsekretærJonas Keiding Lindholm forklarer, at han havde som opgave at skabe et stærkere Red Barnet, og at der derfor er blevet lagt et større pres på medarbejderne.
- Der har i mange tilfælde betydet, at flere ansatte har skullet levere mere i det samme tidsrum.
Det er der selvfølgelig mange, som er blevet presset af, siger han.
Tilfreds med organisationenSelv om Jonas Keiding Lindholm forlader Red Barnet med en fyreseddel, er han tilfreds med den organisation, han efterlader.
- Jeg er rigtig stolt af de resultater, der er blevet skabt i Red Barnet på min vagt.
- Styrket økonomi, flere frivillige, flere frie midler, og vi har nået mange flere børn.
Red Barnet har et langt bedre fundament, end da jeg startede.
Det er jeg rigtig glad for, siger han.
Ville have handlet anderledesSet i bagklogskabens lys ville han gerne have handlet anderledes.
- Et af de største ansvarsområder, man har som leder, er, at der er ressourcer til at levere på strategien.
- Jeg skulle have bedt om flere ressourcer hos bestyrelsen, og så er det klart, at min egen ledelsesstil ikke har været så favnende og rummende, som man kunne have ønsket sig, siger Jonas Keiding Lindholm.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Jonas Keiding Lindholm (organisationsleder)|Red Barnet|Ledelse|Arbejdsmarked




https://www.dr.dk/nyheder/udland/australien-anerkender-vestjerusalem-som-israelsk-hovedstad

UdlandAustralien anerkender Vestjerusalem som israelsk hovedstadPremierminister Scott Morrison vil dog vente med at flytte ambassade i Israel fra Tel Aviv til Vestjerusalem.
Australiens premierminister, Scott Morrison, sagde i nat dansk tid, at Vestjerusalem i Australiens optik er Israels hovedstad.
15.
dec.
2018 kl.
04.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAustraliens premierminister, Scott Morrison, siger på et pressemøde lørdag, at hans regering anerkender Vestjerusalem som Israels hovedsted.
Australien vil dog foreløbig ikke flytte sin ambassade i Israel fra Tel Aviv til Vestjerusalem, siger han.
Der har i månedsvis været spekulationer om, hvorvidt Australien ville ændre sin officielle holdning til den omstridte by.
Læs også:I Trumps fodspor: Australien overvejer at flytte ambassade til Jerusalem- Den australske regering har besluttet, at Australien nu anerkender Vestjerusalem, hvor Knesset (Israels lovgivende forsamling, red.
) og mange af regeringens institutioner ligger, som Israels hovedstad, siger Morrison.
Flytter ikke ambassade endnuAustralien vil ikke flytte landets ambassade fra Tel Aviv til Vestjerusalem, før der er indgået en aftale om fred, tilføjer premierministeren.
Australien vil anerkende Østjerusalem som palæstinensisk hovedstad, når der er indgået en aftale om en såkaldt tostatsløsning.
Mens ambassaden foreløbig bliver i Tel Aviv, vil Australien i mellemtiden åbne et forsvars- og handelskontor i Jerusalem.
Arbejdet med at finde et passende sted til en fremtidig ambassade i byen vil blive indledt snarligt, oplyser Morrison.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Australien|Israel|Jerusalem|Scott Morrison (politiker)|Udenrigspolitik




https://www.dr.dk/nyheder/udland/svaere-klimaforhandlinger-gaar-i-overtid

Klimatopmødet COP24Se temaUdlandSvære klimaforhandlinger går i overtidForhandlerne på FN's klimamøde i Polen er endnu ikke nået frem til en samlet erklæring.
Topmødet skulle efter planen have været afsluttet i aftes.
Forhandlingerne handler blandt andet om den seneste rapport fra FN's Klimapanel om behovet for at reducere de globale CO2-udledninger.
15.
dec.
2018 kl.
06.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er fortsat ikke noget resultat fra klima-topmødet COP24, der foregår i den polske by Katowice.
Topmødet skulle efter planen have været afsluttet i aftes, men det kniber fortsat med at forene de omkring 200 lande om en samlet erklæring.
Et af de største slagsmål ved COP24 er, hvad man skal stille op med konklusionerne i den seneste rapport fra FN's Klimapanel (IPCC).
Rapporten beskriver, at der er behov for en reduktion i de globale CO2-udledninger på 45 procent de næste 12 år, hvis den globale opvarmning skal holdes på 1,5 grader.
Bevæger sig i den rigtige retningKlima- og energiminister Lars Christian Lilleholt (V) vendte fredag tilbage til Katowice.
Han mener, at forhandlingerne bevæger sig "i rigtig retning".
- Men der er stadig udfordringer.
På en række områder presser vi på for, at vi får øget ambitionsniveauet, siger ministeren.
Den tyske miljøminister, Svenja Schulze, erklærede sig tidligere på dagen for optimist.
- Nogle personer er stadig utilfredse, men helt generelt ser det godt ud.
Jeg tror, at vi klarer den til sidst, men ikke alle er tilfredse endnu, sagde hun ifølge nyhedsbureauet Reuters.
Der er en række følsomme emner i forhandlingerne.
Et af dem handler om rige landes finansiering af klimatiltag i ulande.
De rige lande har forpligtet sig til at yde 100 milliarder dollar - omkring 650 milliarder kroner - i støtte hvert år fra 2020.
Men der er stor uenighed om, hvad der kan tælles med som støtte.
Et andet emne er ambitioner - altså i hvor høj grad landene skal give klarere udtryk for, at de vil skærpe deres nationale klimamål.
Også spørgsmålet om, hvor stor en byrde ulande skal bære, er svært.
Og så er der altså det største problem omkring den seneste rapport fra FN's Klimapanel om behovet for at reducere de globale CO2-udledninger.
Fire olieproducerende lande - USA, Rusland, Saudi-Arabien og Kuwait - har nægtet at byde rapporten "velkommen".
De vil "notere" sig den.
/ RitzauFacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/donald-trump-udpeger-midlertidig-stabschef

UdlandDonald Trump udpeger midlertidig stabschef Mick Mulvaney, budgetdirektør i Det Hvide Hus, bliver præsident Donald Trumps tredje stabschef.
Mick Mulvaney er blevet udpeget som midlertidig stabschef for den amerikanske præsident, Donald Trump.
14.
dec.
2018 kl.
23.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPræsident Donald Trump har udpeget Mick Mulvaney som midlertidig stabschef.
Han kommer fra en stilling som budgetdirektør i Det Hvide Hus.
Det skriver nyhedsbureauet AP.
Mick Mulvaney skal - i hvert fald for en periode - afløse John Kelly, der meldte sin afgang i sidste uge.
Læs også:Helt central figur forlader Det Hvide Hus: Udgjorde et bolværk mod Trumps spontanitetMick Mulvaney bliver dermed den tredje stabschef på de knap to år, som Donald Trump har været amerikansk præsident.
- Mick har gjort et fantastisk stykke arbejde i administrationen.
Jeg ser frem til at arbejde sammen med ham i hans nye job, hvor vi vil "MAKE AMERICA GREAT AGAIN", skriver Donald Trump på Twitter.
Takker John KellySamtidig takker han den afgående stabschef, John Kelly, der stopper ved udgangen af 2018.
John Kelly blev stabschef i juli 2017.
Her erstattede han Reince Priebus, der blev skiftet ud under stor dramatik.
Det er set før, at der sker en vis rotation på den post i Det Hvide Hus.
Barack Obama havde fire stabschefer i sine første fire år som præsident.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Barack Obama (politiker)|Donald Trump (politiker)|Reince Priebus (politiker)|USA|Twitter




