https://www.dr.dk/sporten/fodbold/championsleague/favoritdraeberne-slaar-til-igen-eventyrlystne-ajax-chokerer-mod-den

Champions LeagueFavoritdræberne slår til igen: Eventyrlystne Ajax chokerer mod 'Den gamle dame'Ajax vandt 2-1 ude over Juventus efter endnu en kraftpræstation, og Ajax er dermed videre til semifinalen.
Cristiano Ronaldo tager sig til ansigtet i væmmelse efter Ajax' 2-1-mål.
16.
apr.
2019 kl.
23.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHollandske Ajax er blevet denne sæsons store pokaldræber i Champions League.
Tirsdag aften tog klubben således til Torino og sendte Juventus ud af den prestigetunge turnering med en 2-1-sejr efter 1-1 i første opgør.
Dermed har Ajax sendt både Real Madrid og Juventus ud i knockoutrunderne, og Ajax er i semifinalen og møder enten Manchester City eller Tottenham.
Lasse Schöne var med i hele kampen, mens Kasper Dolberg fulgte spændingen fra bænken i hele opgøret.
Juventus lagde ud i kontrol og sad på spillet, selv om Donny van de Beek sendte bolden lige over mål i indledningen.
Cristiano Ronaldo blev skadet i det første opgør, hvor han scorede målet for Juventus, der gav 1-1 i det første opgør.
Siden har verdensstjernen været på skånekost i den hjemlige liga for Juventus, men Ronaldo var med tirsdag aften, og efter en lille halv time slog han til.
Miralem Pjanic sparkede et hjørnespark, og hovedstødsstærke Ronaldo dukkede op og pandede Juventus foran 1-0.
Efter den efterhånden obligatoriske konsultation hos videoudgaven, valgte dommeren at godkende scoringen.
Hollænderne kommer tilbageFøringen holdt dog kun i seks minutter, så var Donny van de Beek farlig igen, da en returbold pludselig endte hos hollænderen, som udplacerede Juventus-keeper Wojciech Szczesny og udlignede til 1-1.
Juventus erstattede en småskadet Paulo Dybala med Moise Kean efter pausen, hvor holdet skulle undgå en Ajax-scoring på udebane.
Den kunne været kommet efter syv minutter af anden halvleg, da Hakim Ziyech tæt på mål trykkede af, og Szczesny måtte levere en klasseredning.
Det måtte han igen efter 13 minutter, da Donny vande Beek forsøgte sig med et langskud.
Pjanic måtte strække sig til sit yderste for at forhindre en Ajax-scoring efter en time, og fem minutter senere gik det galt.
Lasse Schöne sparkede hjørnespark, og anfører Matthijs de Ligt steg uimodståeligt til vejrs og headede Ajax foran 2-1.
Så skulle Juventus score to gange, men 11 minutter før tid var det i stedet Ajax, der fik bolden i mål.
Hakim Ziyech tæskede bolden op i krydset, men dommeren fløjtede offside, og han fik det bekræftet fra videorummet.
Så skulle Ajax koncentrere sig om at forsvare føringen, og det lykkedes for hollænderne, som jublende kunne se frem til endnu en stor opgave i Champions League i denne sæson.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Cristiano Ronaldo (fodboldspiller)|Fodbold|Hakim Ziyech (fodboldspiller)|Juventus FC|Holland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/video-drone-skal-sniffe-efter-svovl-fra-skibe-i-danske-farvande

IndlandVIDEO Drone skal sniffe efter svovl fra skibe i danske farvandeEn drone skal sikre, at skibe ikke udleder mere svovl, end hvad der er tilladt, i Storebælt.
Af Thea Deleuran Müller16.
apr.
2019 kl.
22.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn drone skal de næste tre måneder svæve over skibe, der passerer Storebælt, for at sniffe efter svovl.
Dronen er udlånt af EMSA - EUs Sikkerhedsagentur for Søfart -, og den skal sikre, at ingen skibe overskrider grænsen for, hvor meget svovl deres brændstof må indeholde.
Dronen arbejder på den måde, at den flyver ind i gassen fra skibets udstødning, og her kan den hurtigt sniffe sig frem til mængden af svovl i brændstoffet.
De data sendes ind til dem, der sidder på land.
På den måde kan myndighederne følge op, hvis et skib ikke overholder kravene til svovlindholdet i brændstoffet.
Langt de fleste skibe og rederier overholder svovlgrænserne, men enkelte vælger et billigt brændstof med højt svovlindhold, og det belaster miljøet.
Teknologien til dronen er udviklet i Danmark.
Se, hvordan dronen arbejder i videoen i toppen af artiklen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fyn|Sjælland|EU




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/championsleague/minut-minut-ajax-sender-juventus-ud-af-champions-league

Champions LeagueMINUT FOR MINUT Ajax sender Juventus ud af Champions LeagueManchester United møder FC Barcelona mens Juventus møder Ajax.
Følg de to Champions League-kvartfinaler lige her.
Af Frederik Palle16.
apr.
2019 kl.
20.
45 | opdateret 16.
apr.
2019 kl.
22.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFacebookTwitterKopier linkEmner:David de Gea (fodboldspiller)|Philippe Coutinho (fodboldspiller)|Juventus FC|FC Barcelona|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/politik/ep-valg/venstre-vil-give-hoeje-dummeboeder-ikke-naa-eu-klimamaal

EP-valgVenstre vil give høje dummebøder for ikke at nå EU-klimamålOp til valget til Europa-Parlamentet fremlægger V forslag om at forhøje bøder til lande, der ikke når EU-krav.
- 15 ud af 28 EU-lande kommer ikke til at leve op til i hvert fald nogle af 2020-målene, siger Morten Løkkegaard.
16.
apr.
2019 kl.
22.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er i dag alt for let at smøle med klimaindsatsen i EU.
Fremover skal lande, der ikke når deres klimamål, mødes med bøder, der er så høje, at de gør ondt.
Det mener Venstre op til valget til Europa-Parlamentet 26.
maj.
I et debatindlæg i Politiken onsdag fremlægger partiets spidskandidat, Morten Løkkegaard, en række forslag til en mere ambitiøs europæisk klimaindsats.
Et af dem er, at det skal have "mærkbare konsekvenser at udlede mere end aftalt" af drivhusgasser.
Løkkegaard ønsker fordoblingDerfor ønsker Løkkegaard en fordobling af de allerede betragtelige bøder, der er aftalt i EU-systemet.
- Allerede i dag køber EU CO2-kvoter og giver en bøde på otte procent oveni, hvis ikke man lever op til EU's målsætninger, siger Løkkegaard til Ritzau.
- De bøder skal nok strammes op, for at man forstår alvoren i det.
Det kunne være 15 procent for eksempel, og det kalder jeg - lidt friskt - dummebøder.
En række lande – dog ikke Danmark – har allerede problemer med at leve op til kravene.
Og de problemer ventes kun at blive større i de kommende år, siger eksperter.
Bag EU's klimapolitik ligger et ønske om at være et mønsterområde globalt.
Foreløbig er der et mål om at sænke udledningen med 20 procent fra 1990 til 2020.
Pålagt at købe kvoterEn del af den mindskede udledning skal opnås i for eksempel industrien, der er blevet pålagt at købe kvoter for CO2-udledning - håbet er, at markedet vil regulere sig selv.
Men i resten af samfundet, for eksempel i forbindelse med transport, landbrug og energiforbrug til bygninger, har landene sagt ja til målsætningerne.
Hvis de ikke når de mål år for år, går EU ud og køber kvoter til dem – og pålægger dem ved samme lejlighed en bøde på 8 procent af beløbet.
Sidste år kom det frem i irske aviser, at Irland stod til at udlede så meget mere CO2 end aftalt, at landet kunne blive nødt til at indkøbe kvoter for op mod 4,5 milliarder kroner og få en bøde på cirka 350 millioner kroner.
Den slags bøder vil Venstre nu have fordoblet.
Forslaget er nødvendigtIfølge Politikens oplysninger har lige nu blandt andet Belgien, Luxembourg, Østrig og Tyskland problemer med at nå deres forpligtelser.
Løkkegaard mener, at forslaget er nødvendigt.
- I dag vil 15 ud af 28 lande ikke nå 2020-målene.
Der er lang vej igen, og det er den alvor, som vi er nødt til at komme ind i, siger han til Ritzau.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Europa-Parlamentet|Morten Løkkegaard (politiker)|EU-forhold|Belgien




https://www.dr.dk/nyheder/udland/beskidt-vand-fra-seinen-mangel-paa-egetrae-og-gamle-tegninger-5-udfordringer-notre

UdlandBeskidt vand fra Seinen, mangel på egetræ og gamle tegninger: 5 udfordringer for Notre DameArbejdet på katedralen bliver en stor mundfuld, forudser Ole Drachmann, der var med til at genopbygge Christiansborg Slotskirke.
Storhed møder forfald i Notre Dame, der mandag aften brød i brand.
Nu venter arbejdet med at genskabe katedralen.
Af Mark Lindved Norup16.
apr.
2019 kl.
22.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI 1992 overgik det Danmark, hvad der i går ramte franskmændene.
En historisk bygning gik op i flammer.
Mens det i Paris gik ud over katedralen Notre Dame, kunne københavnerne for 27 år siden se Christiansborg Slotskirke brænde pinsenat.
Restaureringsarkitekt Ole Drachmann fra Drachmann Arkitekter spillede en hovedrolle i den mangeårige genopbygning af kirken, hvor kongefamiliens nyeste tilføjelser bliver døbt, og folketingets medlemmer holder gudstjeneste.
Han giver her sine bud på, hvad nogle af de største udfordringer bliver i arbejdet med at genskabe fordums storhed for den ikoniske katedral.
1Seinens beskidte vandNotre Dame ligger på en ø i Seinen, hvor brandvæsenet pumpede vand op fra.
Brandslukning kræver vand, og i Paris kom det fra floden Seinen, hvor tusindvis af liter blev pumpet op og sprøjtet ind over katedralen.
I København i 1992 benyttede brandvæsenet også nærmeste vandkilde, der var Frederiksholms Kanal.
- Det er ikke rent, det indeholder salte, sulfitter og urenheder, der lægger sig i murværket.
Derfor skal det tørres, og det er en afsindig udfordring at udregne tørreprocessen, for rammer man ikke rigtigt, risikerer man, at puds og andet begynder at falde ned.
2Tilbage til tegnebrættetChristiansborg Slotskirke brød i brand i 1992, da den blev ramt af en nødraket.
Ilden fik kuplen til at styrte ned i kirkerummet, og en stor del af væggene og interiøret blev ødelagt.
Notre Dame er gammel i gårde, og den første sten blev lagt for 856 år siden.
Derfor er det også langt fra sikkert, at tegningerne til konstruktionen og de efterfølgende restaureringer stadig findes.
Samme udfordring stod Ole Drachmann og resten af arkitektholdet over for i 1992.
- Har de ikke tegningerne, må de i gang med bygningsarkæologien, hvor man ud fra det, man finder på brandtomten, skal konstruere huset igen.
- Vi målte alt op, der var faldet ned.
Alle dele var igennem hænderne på arkitekterne, før det blev kørt enten på lossepladsen eller opbevaret i en kæmpestor fabriksbygning, så vi kunne komme tilbage og se på det.
3Mangel på egetræTræskelettet i katedralens tag blev ædt af flammerne, og der skal bruges store mængder egetræ, hvis det skal genopbygges.
Notre Dame er ikke bygget i materialer, der kan hentes i det nærmeste byggemarked.
Blandt andet er en del af de originale egetræsbjælker gået op i røg, og arkitekterne skal derfor på jagt efter nye.
Men det bliver ikke nødvendigvis nogen nem opgave.
- Egetræ er en mangelvare i verden i dag, så at skaffe det i de dimensioner kan godt være meget vanskeligt.
Til sammenligning med slotskirken, der er meget mindre, var det et problem at få fat i de bjælker, vi skulle bruge til taget, og vi skulle bare bruge fyr og gran.
4Fortidens håndværkNotre Dame kommer til at kaste masser af arbejde af sig til håndværkere med tæft for tidligere tiders måder at gøre tingene på.
Det er langt fra alle håndværkere, der er i stand til at løse så kompleks en opgave, som arbejdet med at genskabe Notre Dame bliver.
Der skal derfor gøres en indsats for at finde de dygtigste i Frankrig og Europa, mener Ole Drachmann.
Og han ser faktisk en mulighed for, at noget positivt kan opstå af asken fra den katastrofale brand.
- Det her kan blive anledningen til, at man får udlært nogle nye håndværkere, der kan føre arven videre.
Altså det, man kalder den immaterielle kulturarv, så vi bevarer evnen til at kunne lave den her slags bygninger.
5Tålmodighed bliver en dydI en tale til nationen lovede Emmanuel Macron her til aften, at Notre Dame er genopbygget om fem år.
Der kommer til at gå lang tid, før Notre Dame igen kan slå portene op og tage imod turister.
Frankrigs præsident, Emmanuel Macron, har her til aften lovet den franske nation, at katedralen er klar om fem år.
Mere tilbageholdende er Ole Drachmann, der arbejdede på slotskirken, der er meget mindre, i fire et halvt år.
- Jeg vil tro, at arbejdet rigtig kommer i gang i Paris om halvandet til to år, og så kan vi måske se en indvielse af katedralen om seks til otte år år, lyder hans bud.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Emmanuel Macron (politiker)|Frankrig|København|Bygge- og anlægsvirksomhed|Folketinget




https://www.dr.dk/nyheder/udland/macrons-loefte-notre-dame-skal-vaere-genopbygget-indenfor-fem-aar

UdlandMacrons løfte: Notre Dame skal være genopbygget indenfor fem årFrankrigs præsident, Emmanuel Macron, lover, at den brandhærgede katedral vil blive genopbygget hurtigt.
Præsident Emmanuel Macron lovede tirsdag aften i en tv-tale, at Notre Dame vil blive genopbygget i løbet af de næste fem år.
Af Josefine Hummelmose og Flemming Brandt16.
apr.
2019 kl.
20.
18 | opdateret 16.
apr.
2019 kl.
21.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMandag stod det franske nationalsymbol, katedralen Notre Dame, i flammer.
En voldsom brand hærgede det mere end 800 år gamle bygningsværk, og flere dele af den parisiske stolthed blev slemt skadet.
Branden forårsagede store ødelæggelser i Notre Dame.
Tirsdag aften lovede præsident Emmanuel Macron, at kirken vil blive genopbygget i løbet af fem år.
- Vi vil genopbygge Notre Dame, så den bliver endnu smukkere, og jeg vil have, at genopbygningen bliver gennemført i løbet af fem år.
Vi kan gøre det, lovede Macron i en tv-tale til nationen.
- Det er op til os at gøre denne katastrofe til en mulighed for at komme tættere på hinanden.
Den har fået os til at reflektere over, hvem vi har været, hvem vi skal være - og hvordan vi bliver bedre, end vi er nu.
Det er op til os at finde den røde tråd i vores nationale projekt, sagde Emmanuel Macron blandt andet i talen.
Der skal ryddes op inden OLNår Macron siger, at genopbygningen skal stå færdig om fem år, så vækker det mange løftede øjenbryn i Frankrig, fortæller DR's internationale korrespondent Stéphanie Surrugue.
- Præsidenten har en deadline, der hedder i OL i Paris i 2024.
Så skal der ikke stå en ruinhob midt i Seinen.
Derfor er det så vigtigt for ham at presse det igennem, siger Stéphanie Surrugue.
Her kan du se Notre Dame-katedralen, før og efter branden.
(Foto: (Foto: Colourbox.
com) © (c) Colourbox / Foto: Scanpix © (c) Scanpix)Hun tilføjer, at man kan se, hvor meget den nedbrændte katedral betyder for Macron, og franskmændene ved, at han har valgt at aflyse en længe ventet tale, som skulle have samlet op på den store runde med samtaler mellem befolkningen og de folkevalgte, Le Grand Debat, som han har sat i gang som reaktion på De Gule Vestes protester.
- På en trist baggrund øjner præsidenten en mulighed for at samle nationen omkring projektet med at genopbygge Notre Dame.
Han aflyste talen og tog i stedet til den brændende katedral.
Sent mandag aften talte præsident Macron til franskmændene:- Det er vores historie, som står i flammer.
Den vil blive genopbygget.
Den er en del af vores skæbne.
Vi får brug for hjælp, men vi skal nok få genopbygget kirken.
Det fortjener franskmændene.
Frankrigs præsident Emmanuel Macron aflyste en tale og tog direkte hen til Notre Dame, da ilden tog til.
Flere milliarder kroner er allerede doneretFranske rigmænd og store firmaer har i løbet af tirsdagen doneret store beløb til genopbygningen.
Over 600 millioner euro - svarende til omkring 4,5 milliarder kroner - er der indtil videre blevet doneret til det store renoveringsarbejde.
Årsagen til branden kendes endnu ikke.
Branden blev meldt mandag klokken 18.
43.
Flammerne nåede hurtigt katedralens tag og fik det ikoniske spir til at falde sammen.
Det lykkedes dog at standse branden, inden den bredte sig til de to forreste tårne af Notre Dame.
I de tidlige morgentimer tirsdag var branden under kontrol.
Opdateret med flere detaljer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Emmanuel Macron (politiker)|Frankrig|Stéphanie Surrugue (journalist)|Brande|Paris




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/sidste-saeson-af-game-thrones-er-i-gang-og-saerligt-en-af-karaktererne-stjaeler

BingeSe temaFilm og serierSidste sæson af Game of Thrones er i gang - og særligt én af karaktererne stjæler overskrifterneDe sidste sekunder af det første afsnit får internettet til at eksplodere af teorier og gætterier.
Selvom der ikke var de store action-scener eller dødsfald, så skete der alligevel mere end rigeligt, da de fleste nøglepersoner endelig fik mulighed for at tale sammen, skriver Frederik Dirks Gottlieb.
(© HBO Nordic)Af Frederik Dirks Gottlieb16.
apr.
2019 kl.
20.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOBS: Artiklen indeholder spoilere for det første afsnit i den ottende sæson af 'Game of Thrones'.
Vi bevæger os ind i det sidste kapitel af, hvad der nok må anses som den største tv-serie, verden nogensinde har set.
Men inden jeg bliver alt for nostalgisk, så lad os i stedet prøve at nyde, at vi står overfor, hvad jeg håber, bliver nogle af de mest nervepirrende og forløsende serie-timer i mange år.
For hvad har vi lært, efter første afsnit i den ottende sæson af 'Game of Thrones' løb over skærmen?
Hvad var de vigtigste øjeblikke i, hvad jeg nok vil betegne som en lidt rolig start på den mest ventede serieafslutning i nyere tid?
Elsker du også serier og film?
Binge er din guide til det bedste fra streaming-tjenesterne.
Serieeksperterne Frederik Dirks Gottlieb og Kasper Lundberg, der blandt andet står bag podcasten Serierådet, anbefaler hver uge de største serier lige nu – og de oversete.
De gør dig klogere på dem, du ser – eller som du skal skynde dig at komme i gang med.
Selvom der ikke var de store action-scener eller dødsfald, der var værd at skrive hjem om, så skete der alligevel mere end rigeligt, da de fleste nøglepersoner endelig fik mulighed for at tale sammen.
Jeg har forsøgt at koge de vigtigste øjeblikke sammen forneden.
For hvis der er én ting, som er sikkert, så er det, at det er skik og brug at placere de vigtige byggesten tidligt i en seriesæson for senere at bruge disse til at opbygge en tilfredsstillende konklusion.
1Jon Snow lærer sin identitet at kendeJon Snow finder endelig ud af, at han er søn af Lyanna Stark og Rhaegar Targeryan, hvilket gør ham til den retmæssige arving af de syv kongeriger.
(© HBO Nordic)For første gang siden første sæson har vi endelig alle Stark-familiemedlemmer samlet under den kolde, hvide himmel, som pryder Winterfells snelandskaber.
Det er et afsnit, som i høj grad handler om forsoning mellem Stark-karaktererne – men også en god portion mistillid og en erkendelse af, at de alle er komplet anderledes mennesker, og måske slet ikke kender hinanden længere.
Det passer også til den tematik, at dette er afsnittet, hvor Sam endelig fortæller Jon Snow, hvad hans sande identitet er: Han er søn af Lyanna Stark og Rhaegar Targeryan, hvilket gør ham til den retmæssige arving af de syv kongeriger.
Det betyder også, at Daenerys er hans tante, og at deres forhold er incestuøst.
Læg dét sammen med det faktum, at Sam også fortæller Jon, at Daenerys dræbte hans far og bror i koldt blod, da de nægtede at knæle for hende.
Så er kimen lagt til splid mellem det regerende par, Jon og Daenerys.
Nu var vi ellers sikre på, at de to sammen skulle kæmpe imod både White Walkers og Cersei Lannister, men den klare opdeling mellem god og ond er på tragisk vis endnu engang ved at smuldre.
Selv dragen Drogon lader til at forholde sig skeptisk til Jon og Daenerys forhold.
Nu er jeg ikke trænet i at tyde en drages ansigtsudtryk, men at dømme ud fra måden, kameraet dvæler ved Drogons blik, er der enten tale om misbilligelse eller misundelse.
Uanset hvad, er det ikke en god ting at lægge sig ud med fuldvoksne drager.
.
.
2Sansa bliver en kynisk lederMan fornemmer Sansas tiltagende autoritet, da hun genfornes med Tyrion, mener Frederik Dirks Gottlieb.
(© HBO Nordic)Sansa Starks' mistro til både Daenerys motiv og Jons dømmekraft giver os endnu en grund til at frygte, at alliancen mellem Jon og Daeneys er i fare.
Sansa er langt fra den naive pige.
Efter at have gennemgået et sandt helvede med tyrannen Joffrey er hun vokset ind i rollen som ét af nordens skarpeste hoveder.
Det gør ondt i hjertet, da hun med sine iskolde blå øjne spørger sin bror Jon: 'Did you bend the knee to save the north or because you love her?
'.
Det er vi alle i tvivl om, så det er frustrerende, at vi ikke får et svar – selvom det er tvivlsomt, at det havde været et ærligt svar.
Jon kender i hvert fald ikke til Daenerys tiltagende nådesløse lederstil, og noget kunne tyde på, at han ikke vil vide alt for meget om hverken hans egen eller Daenerys fortid.
Jon Snow forsøger i et kort øjeblik at fornedre Sansa, da han endelig genforenes med sin yndlingssøster Arya, men hun bider ikke på og siger i stedet, at Sansa er den klogeste person, hun nogensinde har mødt.
Ligeledes fornemmer man Sansas tiltagende autoritet, da hun genfornes med Tyrion – en person som Sansa plejede at se op til og lod sig guide af.
Nu lader rollerne til at være byttet om, og Sansa gør det klart, at hun ikke længere har brug for nogen til at fortælle hende, hvad der er op og ned.
Jeg satser mine penge på, at Sansa er én af de dygtigste strateger, og jeg ser hende som et godt bud på én af dem, som overlever hele vejen.
3Bran møder en gammel 'ven'Bran Stark er generelt en interessant figur, som har stjålet mange overskrifter efter gårsdagens afsnit, skriver Frederik Dirks Gottlieb.
Bran Stark spilles af Isaac Hempstead Wright.
(© HBO Nordic)Vi får ikke meget Nikolaj Coster-Waldau i dette afsnit af 'Game of Thrones', men den smule vi får, er uhyre effektivt.
I afsnittets sidste sekunder, netop som Jaime er ankommet til Winterfell, får han alt andet end end en tiltrængt varm velkomst, da Bran med sine døde øjne sidder klar for at modtage ham.
Da deres blikke mødes fornemmer man, hvordan filmrullen kører for Jaimes indre blik, da han mindes dengang, han skubbede Bran ud af et vindue og gjorde ham lam fra livet og ned.
Bran Stark er generelt en interessant figur, som har stjålet mange overskrifter efter gårsdagens afsnit.
Hvordan skal han passe ind i det store puslespil?
Hvorfor opfører han sig stadigt mere og mere underligt overfor alt og alle omkring ham?
Er han i virkeligheden The Night King?
Alt dette må vi parkere et øjeblik.
Lige nu vil jeg bare vide, hvilken skæbne der tilfalder Jaime, da Bran ikke længere er én, man har lyst til at lægge sig ud med.
Alt i alt lider 'Game of Thrones' her i ottende sæson af, at der ikke er mange timer tilbage at gøre godt med, hvorfor plottet hastigt hamrer derudaf som White Walkers gennem Muren.
Dog var der mere end rigeligt at elske ved dette afsnit, og jeg nåede ikke engang at belyse vores egen Pilou Asbæk, der anmassende indleder en romance med Cersei Lannister, Jon Snows pludselige drage-ridetur eller Bronns mulige mission om at dræbe Tyrion og Jaime.
Det skal der dog nok blive rig mulighed for de kommende fem uger, hvor verdens suverænt største tv-serie brager videre.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nikolaj Coster-Waldau (skuespiller)|Pilou Asbæk (skuespiller)|Teater|Kriminalitet




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/kvindeligaen/odense-fortsaetter-det-hoeje-niveau-tager-semifinaleplads-som

KvindeligaenOdense fortsætter det høje niveau: Tager semifinaleplads som gruppevinderEn hjemmesejr på ti mål mod TTH Holstebro sikrer Odense førstepladsen i gruppe 1 i HTH Ligaens slutspil.
Odense Håndbold er klar til semifinalen i de danske mesterskaber (Arkivfoto) .
16.
apr.
2019 kl.
21.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOdenses håndboldkvinder sikrede sig tirsdag aften førstepladsen i slutspilsgruppe 1 i HTH Ligaen.
Dermed skal holdet møde nummer to fra gruppe 2 i semifinalerne.
Jan Pytlicks kvinder var aldeles overlegne i hjemmekampen mod TTH Holstebro, som blev sendt hjem til det vestjyske med et nederlag på 19-29, og allerede ved pausen var Odense foran 13-8.
TTH har nul point inden sidste runde i gruppen, hvor der dog stadig er stor spænding om andenpladsen, efter at Nykøbing Falster mandag slog København i hovedstaden.
Hvis Nykøbing lever op til favoritværdigheden hjemme mod TTH i sidste runde, mens Odense tager en sejr hjemme mod København, så er det falstringerne, der ledsager Odense til semifinalerne.
Lige nu er der ét point mellem Nykøbing og København i sidstnævntes favør, og skulle de to hold skutte med samme pointantal, så går København i semifinalen, da holdet sluttede over Nykøbing i grundspillet.
I den anden gruppe ser Team Esbjerg ud til at gå videre som vinder.
Med to kampe igen har holdet otte point.
Herning-Ikast har fem point, Aarhus United har fire point, mens Viborg HK har to.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Odense|TTH Holstebro|HTH Køkkener|Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/fiskesaesonen-er-skudt-i-gang-med-17-kilo-tung-laks-jeg-staar-stadig-og

Midt- og VestjyllandFiskesæsonen er skudt i gang med 17 kilo tung laks: 'Jeg står stadig og ryster'Fra i dag af må man fiske efter laks, og det udnyttede mange lystfiskere.
Martin Møller fra Frederikshavn fik en 17,4 kilo tung og 120 centimeter lang laks på krogen.
Af Thomas Bach Poulsen og Maiken Friis Lange16.
apr.
2019 kl.
19.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er stadig rim på det græs, der grænser op til Skjern Å.
Solen er kun lige stået op.
Alligevel står lystfiskere på rad og række med hver deres snøre i vandet.
I dag er en stor dag.
Laksefiskeriet er sat i gang, og lystfisker Kenny Frost er klar.
- Det er noget, jeg tæller ned til hele vinteren.
Jeg tænker på laksefiskeri året rundt, så når åen lukker 15.
oktober, så er der lang tid til det endelig bliver den 16.
april igen.
Kenny Frost havde snøren i åen klokken 5 i morges.
De store blanke fisk fascinerer også Kim Flint fra Aarhus, der har lejet et værelset tæt på åen i 14 dage for at fiske så meget som muligt.
- Det er skønt at komme ud og nyde fællesskabet herude.
Vi har jo ikke fisket siden oktober, så vi skal ud og hilse på alle de kammerater, vi sagde farvel til sidste år.
Kim Flint har allerede planlagt tre ferier til Skjern Å i løbet af året.
Til juli og oktober kommer konen også med.
- Så har man jo laksefeber.
Fuldstændig.
Man ryster på hænderne og tjekker, om man har fået grejet med.
Man tjekker det mange gang.
Rigtig mange gange, siger han.
Fra klokken 10 til 13 kan lystfiskere indveje dagens trofæer ved Dansk Center for Vildlaks.
Ifølge lystfiskerne er der rigtig mange laks i åen i år.
Alligevel bliver klokken over 7, inden rygterne om den første fangede laks spreder sig.
Jens Rasmussen fra Vester Åby på Fyn har fanget en laks på over 12 kilo.
Det tog ti minutter at slæbe den op.
Jeg har et gopro-kamera på brystet, og jeg vil tro, at jeg kan høre hjertet slå.
Jens Rasmussen, lystfisker- Den var sgu ved at løbe fra mig.
Det tog ti minutter at slæbe den op.
Jeg har et gopro-kamera på brystet, og jeg vil tro, at jeg kan høre hjertet slå, siger han.
Jens Rasmussens laks er den første finalist til dagens vejning ved Dansk Center for Vildlaks.
Men klokken 10 er den ikke længere den største og tungeste.
Martin Møller fra Frederikshavn fik en 17,4 kilo tung og 120 centimeter lang laks på krogen.
- Jeg står stadig og ryster.
Det er tre timer siden nu, og fingrene ryster stadigvæk.
Det er første gang nogensinde, at Martin Møller har fanget en laks, og hvis den vinder, får han skrevet sit navn på en sten, som bliver kastet i åen.
- Det kunne være et godt minde, siger han.
Men han får konkurrence til stregen.
For hele dagen vil der være gang i fikseriet, kun afbrudt en enkelt gang af whiskysmagning i høj sol.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lystfiskeri|Skjern|Aarhus|Frederikshavn|Fyn




https://www.dr.dk/nyheder/indland/nu-klimaskammer-vi-os-naar-vi-flyver-eller-steger-boeffer

IndlandNu 'klimaskammer' vi os, når vi flyver eller steger bøfferPolitikerne bør tage ansvar frem for at lade befolkningen pege fingre, mener debattører.
Store bøffer af oksekød, der tynger på CO2-regnskabet, er blandt de goder, der får danskerne til at føle 'klimaskam', lyder det blandt andet i P1 Morgen.
Af Mads Korsager Nielsen16.
apr.
2019 kl.
19.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe fleste kan nok genkende fornemmelsen.
Af at være decideret klima-uvenlig.
Når man booker flybilletter til Thailand, steger tunge bøffer eller køber ting, der er emballeret i flere lag plastic.
Den fornemmelse har nu fået et navn: Klimaskam.
Det siger, John Norbo, der er klimarådgiver i den humanitære organisation, Care Danmark.
Han fortæller, at følelsen af klimaskam er vores samvittighed, der er begyndt at tale til os.
- Sommeren sidste år gjorde indtryk på os alle sammen.
Koblet sammen med, hvad der sker ude i verden med oversvømmelser, cykloner og så videre, så giver det os nu en klar fornemmelse af, at klimaet skal tages alvorligt og at vi er bagefter, siger John Norbo til nyhedsmagasinet P1 Morgen.
Klimaskam er et behov for at handleIfølge John Norbo er følelsen af klimaskam opstået som et begreb eller en følelse, fordi de fleste indbyggere i dag har en fornemmelse af, at klimaforandringerne sker her og nu og ikke i en fjern fremtid.
Klimaforandringer der kræver mere handling, end hvad politikerne er i stand til at håndtere for øjeblikket.
Det medfører, at den enkelte borger står tilbage med et behov for at handle, siger han.
Skam er en social følelseSelve følelsen af at skamme sig er en grundlæggende social følelse, der gør mennesket i stand til at tage sig selv op til revision, forklarer Carsten Stage, lektor på Aarhus Universitet og forsker i begrebet skam.
- Det er en mulighed for at spejle sig selv og vurdere, om man er den person, man gerne vil være.
Klimaskammen er nok et udtryk for, at vi opbygger nye normer, der tager vores adfærd op til revision.
Vi er begyndt at spørge os selv, om det er nødvendigt at rejse to-tre gange årligt eller om der er alternativer, siger Carsten Stage til P1 Morgen tirsdag.
Studerende: Føler skam hver dagEn af dem, der dagligt føler klimaskammen tynge på skuldrene, er studerende Sussi Lillelund.
- Hver dag er jeg meget bevidst om, at jeg ikke gør det godt nok, og at det er svært at gøre det godt nok, fordi samfundet har skabt en ramme, der reelt gør det umuligt at leve bæredygtigt.
Den følelse deler Frederik Roland Sandby, der sammen med Sussi Lillelund er aktiv i Den Grønne Studenterbevægelse, der arbejder for en grønnere fremtid i Danmark og verden.
Han fortæller, at det i stigende grad er klimaskammen, der er med til at træffe beslutninger i hverdagen.
Hvad enten man står foran køledisken i supermarkedet eller planlægger ferien.
- Men hvor meget skam skal danskerne føle, før politikerne tager ansvaret på deres skuldre, spørger han.
- Vi må erkende, at det er dem, der sidder med magten, der står med det store ansvar for at løse klimakrisen, siger Frederik Roland Sandby fra Den Grønne Studenterbevægelse.
Debattør: De 'voksne' tager ikke ansvarDet er en opfattelse, som debattøren Tina Splidsboel deler.
Derfor skrev hun et debatindlæg i Politiken, hvor hun opfordrede danskerne til ikke at bedrive klimaskam mod hinanden.
- Vi gider ikke de løftede pegefingre, men gerne den opbyggelige samtale, siger Tina Splidsboel, der selv har prøvet at blive ‘klimaudskammet’, når hun spiser tatar, der består af råt oksekød.
- Grundlæggende tror jeg, der mangler noget politisk lederskab.
Krisen er stor og er overalt, og vi aner ikke, hvad vi skal gøre for at løse det.
Politikerne sender bare ansvaret videre til EU eller lignene.
Når de voksne ikke tager ansvar, begynder vi at pege fingre ad hinanden, siger Tina Splidsboel, debattør og kommunikationsrådgiver.
Hør tirsdagens P1 Morgen, der blandt andet handlede om klimaskam, via linket her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:DR P1|EU|Klimaændringer|Thailand|Miljø og natur




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/wikipedias-grundlaegger-det-frie-internet-er-under-angreb

TeknologiWikipedias grundlægger: Det frie internet er under angrebWikipedia er verdens 5.
største hjemmeside, men hvordan begyndte det hele?
Og hvad har de af udfordringer i dag?
© ScanpixAf Christoffer Heide16.
apr.
2019 kl.
19.
01Læs opHvor gammel blev H.
C.
Andersen?
Hvor langt er der til Solen?
Er et jordbær en nød eller en frugt?
Hvem er Julian Assange?
Hver dag svarer Wikipedia på den slags spørgsmål med 48 millioner sider på 301 forskellige sprog.
Siden 2001 har siderne været drevet af frivillige, som sørger for, at informationer løbende opdateres og er korrekte.
Alene på den engelsksprogede Wikipedia har 140.
000 brugere ændret eller oprettet sider den seneste måned.
Det var dog langt fra sikkert, at Wikipedia ville blive en så stor succes, da stifter Jimmy Wales fik idéen til en online encyklopædi for mere end 20 år siden.
For historien om Wikipedia begyndte med et helt andet projekt.
Og Jimmy Wales havde ikke troet, at hans ambition om fri information for alle ville ende med censur og magtkampe.
Nupedia døde og ud af asken opstod WikipediaEfter flere år på amerikanske universiteter begyndte Jimmy Wales at arbejde i det private erhvervsliv.
Han startede virksomheden Bomis, der i flere år ledte efter den rigtige forretningsmodel.
Det var herfra Wales fik støtte til at starte sin drøm om en online encyklopædi.
- Vi begyndte først med en side, der hed Nupedia.
Men det tog alt for lang tid at oprette en side, fordi vi gjorde som universiteterne, hvor siden skulle gennemtjekkes af akademikere.
Det gad folk ikke, siger Jimmy Wales.
WikipediaNavnet Wikipedia er sammensat af det Hawaiianske ord Wiki, der betyder hurtig, mens Pedia stammer fra den sidste del af ordet Encoklypædi og henviser til læring i fællesskab, ifølge Jimmy Wales.
- Wiki-modellen betyder egentlig bare, at det er en åben side, hvor alle hurtigt kan gå ind og tilføje eller rette i et fællesskab, siger Jimmy Wales.
Det har både været fordelen og ulempen ved Wikipedia, at alle har ret til at rette i siden.
Gennem flere år har siden modtaget kritik fra officelle og uofficelle instanser, der mente, at Wikipedia var utroværdig og spredte usandheder.
Wikipedia er en non-profit organisation, der har som sit formål at skabe fri information for alle verdens borgere.
Den danske side åbnede 1.
februar 2002 og har 250.
000 sider skrevet på dansk.
Efter to års slid og slæb med at opbygge Nupedia måtte Jimmy Wales sande, at det aldrig ville blive den verdensomspændende encyklopædi, han håbede på.
Derfor åbnede Wikipedia i 2001 for brugernes bidrag for at se, hvad den form kunne på internettet.
Og den beslutning ændrede alt for Jimmy Wales.
- Da vi startede Wikipedia, fik vi på to uger lige så meget trafik, som vi havde haft i to år på den gamle side.
Det var helt vildt, husker Jimmy Wales.
Dermed var projektet for alvor skudt i gang, og Jimmy Wales kunne igen begynde at drømme om at skabe en af verdens vigtigste hjemmesider.
I dag benyttes Wikipedia af milliarder af mennesker på tværs af landegrænser.
- Det er mit livs kærlighed og har selvfølgelig haft en enorm positiv indflydelse på mit liv, siger Jimmy Wales.
Der er dog flere steder i verden, hvor hjemmesiden er blokeret, og Wikipedia selv frygter, at et nyt EU ophavsrets-direktiv vil indskrænke borgernes ytringsfrihed på nettet.
I marts lukkede Wikipedia sin hjemmeside i flere lande i protest mod artikel 11 og 13 i ophavsret-direktivet, som var til afstemning i Europa-Parlamentet den 26.
marts.
Digitalt på P1P1 programmet Digitalt har talt med Jimmy Wales til serien 'Internettets Historie'.
Få fortællingen om bl.
a.
Wikipedia og Jimmy Wales som podcast her på linket.
Fri information for alle verdens borgereBegrænsningerne står, ifølge Jimmy Wales, i stor kontrast til den vision, der er grundlaget for Wikipedia.
- Mit arbejde har altid været fokuseret på at være demokratiserende gennem fri information, siger han og fortsætter.
- Målet med Wikipedia har altid været og vil fortsat være at skabe en verden, hvor alle mennesker har fri adgang til summen af al menneskelig viden.
Det har drevet Jimmy Wales de seneste to årtier, og det er fortsat det, han arbejder for som talsmand for Wikipedia og som medlem af bestyrelsen for Wikifoundation, som administrerer Wikipedia.
EU's ophavsrets-direktiv: Artikel 11 og 13Tilbage i 2016 fremlagde EU-Kommissionen et forslag til en reform af reglerne for ophavsretten til det indhold, som bliver delt på nettet.
EUs udgangspunkt var at beskytte ophavsretten, så skabere af fx musik, bøger og artikler får betaling, når deres indhold spredes på nettet.
Siden har der været store protester mod forslaget fra bl.
a.
Jimmy Wales og andre prominente personer, som mener, at det nye ophavsrets-direktiv vil begrænse ytringsfriheden og indskrænke borgenes muligheder for at dele indhold på nettet.
Protesterne drejer sig især om de to artikler - 11 og 13.
Artikel 11 giver udgivere af fx journalistisk indhold mulighed for at opkræve penge, når andre platforme linker til deres indhold.
En slags link-skat.
Artikel 13 pålægger tjenester, som fx Youtube og Facebook, at beskytte ophavsretten af det materiale, som uploades til tjeneste.
Det kan fx være billeder, musik eller artikler.
Ifølge kritikere vi den store kontrol og frasortering af materiale føre til, at ytringsfriheden indskrænkes.
Wikipedia og andre online encyklopædier er undtaget loven.
Alligevel reagerede den danske Wikipediasides frivillige på ved at lukke adgangen til siden i 24 timer d.
21.
marts.
Kilder: DR, Version2, The Verge, EU, Wikipedia.
Men Kina, Tyrkiet og EU’s artikel 11 og 13 er eksempler på, hvordan den fri information er under angreb, ifølge stifteren af Wikipedia.
Læs også:Kina lukker 4.
000 hjemmesider med "upassende værdier"- Jeg synes, det er meget bekymrende, og vi er meget imod det.
Styrken ved internettet er netop borgernes bidrag, men den her lovændring i EU indskrænker Europas borgeres ret til at agere frit på internettet, siger Jimmy Wales.
- Det er en lov, der i virkeligheden kun styrker giganter som Facebook og Google, mens de mindre hjemmesider får det meget svært, når man skal betale for at henvise og linke til sider, mener Jimmy Wales.
Jimmy Wales: EU skærper reglerne for fri informationMen arbejdet med at skabe fri information for alle i verden er under pres, påpeger Jimmy Wales, som senest harcelerede mod EU’s artikel 11 og 13 i internationale medier og på Twitter.
Selvom encyklopædier faktisk blev fritaget fra loven, så er Wikipedia stifteren langt fra tilfreds med afgørelsen, der blev vedtaget i EU-parlamentet d.
26 marts.
Han udtrykte sig efter lovens vedtagelse således på Twitter:- Det er altid en udfordring at kæmpe for fri information.
Lige nu er Wikipedia blokeret i Kina og Tyrkiet, så jeg ser den her kamp som en konstant udfordring for den bevægelse, jeg står bag, som kæmper for fri information til alle verdens borgere, siger Jimmy Wales og uddyber.
Læs også:Dansk Wikipedia lukker ned i et døgn i protest mod omstridt copyright-lov- De her regler og den censur, vi møder, giver mig kun lyst til at rejse mig op og råbe højere, fordi det skader demokratiet og borgernes frihed.
Det betyder i sidste ende, at man ikke kan tilgå gratis og fri information på sider som Wikipedia.
På trods af udfordringerne som Wikipedia møder, så tror Jimmy Wales stadig på, at hjemmesiden kan være med til at skabe en bedre verden.
- Man skal stadig gå på Wikipedia og bidrage.
En af grundene til, at det er blevet en succes er, fordi det er sjovt at være med.
Drop skænderierne på Twitter og Facebook, gå ind på Wikipedia og bidrag til bedre information om det, du ved noget om.
Det skaber langsomt en lidt bedre verden, siger Jimmy Wales.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Europa-Parlamentet|Wales|Wikipedia|Kina|EU-forhold




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/championsleague/solskjaer-har-gode-minder-i-barcelona-de-offensive-spillere-skal

Champions LeagueSolskjær har gode minder i Barcelona: ’De offensive spillere skal levere’Manchester United og Ole Gunnar Solskjær står over for en meget svær opgave i aften, når de møder FC Barcelona i Champions League.
Ole Gunnar Solskjær har gode minder med Camp Nou fra 1999.
Af Frederik Palle16.
apr.
2019 kl.
19.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er på forhånd udpeget som en umulig opgave for Manchester United, når de i aften skal vende 0-1 til en sejr på Camp Nou mod FC Barcelona.
Men mirakler er sket før på det legendariske stadion.
Det har Manchester Uniteds norske cheftræner Ole Gunnar Solskjær førstehåndskendskab til.
Det var godt nok ikke mod FC Barcelona, men på Camp Nou færdiggjorde den tidligere angriber Manchester Uniteds mirakuløse comeback i Champions League-finalen mod Bayern München, hvor de vendte 0-1 til 2-1 på få minutter.
- Det er et fantastisk minde for mig.
Det var sidste gang, at jeg var på den her bane.
Jeg har været på tribunerne med min søn en gang i 2016.
Jeg kigger ikke tilbage på den aften så ofte.
Vi har et job at gøre her.
Det er det, jeg har fokus på nu, siger Ole Gunnar Solskjær til NRK.
no.
Stor jubel, da Ole Gunnar Solskjær scorer det afgørende mål i Champions League-finalen i 1999.
FC Barcelona har ikke tabt på hjemmebane i Champions League, siden de gjorde det i 2013, og det vil det altså kræve, hvis Manchester United skal slå dem ud tirsdag aften.
Derfor skal alt også gå briternes vej, hvis de skal have en chance mod det stærke hold fra Catalonien.
- Det er virkelig vigtigt, at de offensive spillere leverer, fordi vi skal score mål.
Vi må forsvare os godt, men vi har brug for noget ekstra for at score mod et hold som dette, siger Ole Gunnar Solskjær.
Faktisk var den sidste gang, at FC Barcelona tabte på hjemmebane i Champions League i knald-eller-fald-kampe mod Liverpool i 2007.
Dengang var det en anden nordmand John Arne Riise, der scorede sejrsmålet for briterne.
Opgøret mellem FC Barcelona og Manchester United kan følges herinde på dr.
dk eller ses på TV3plus fra klokken 21.
00.
FacebookTwitterKopier linkEmner:FC Barcelona|Manchester United FC|Ole Gunnar Solskjær (fodboldspiller)|Fodbold|Barcelona




https://www.dr.dk/sporten/cykling/cykler-55-kilometer-paa-en-time-belgisk-tempofaenomen-smadrer-wiggins-beroemte

CyklingCykler 55 kilometer på en time: Belgisk tempofænomen smadrer Wiggins’ berømte rekordVictor Campenaerts satte i dag en ny timerekord efter en imponerende indsats på velodromen i Mexico.
Victor Campenaerts er ny indehaver af timerekorden efter sit forsøg i Mexico.
Af Frederik Palle16.
apr.
2019 kl.
19.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSelvom navnet måske hverken er kendt eller mundret, så kan man godt vænne sig til at høre meget mere til belgieren Victor Campenaerts i fremtiden.
Han satte nemlig i dag en ny timerekord, da han tilbagelagde intet mindre end 55,089 kilometer på de 60 minutter.
Det skete på velodromen i Aguascalientes i Mexico.
Dermed slog han Tour de France-vinderen fra 2012 Bradley Wiggins’ rekord meget sikkert.
Den lød på 54,526 kilometer.
Læs også:Ole Ritter satte timerekord i '68: 'Alt går hurtigere nu'Den belgiske tempospecialist er langt fra ukendt i cykelverdenen.
De seneste to år er han blevet europamester på enkeltstart, og han tog også VM-bronze i selvsamme disciplin sidste år.
- Nu giver jeg gratis øl hele aftenen, sagde han kort efter at have slået rekorden til dem, der var taget med til Mexico.
Campenaerts er den første belgier til at tage rekorden, siden Eddy Merckx gjorde det tilbage i 1972.
Læs også:Dansker går glip af ikonisk rekord i MexicoOle Ritter tog rekorden i 1968, da han også forsøgte sig i Mexico City, men ’Kannibalen’ Eddy Merckx ville altså ikke lade danskeren beholde den alt for længe.
Den pt.
tredjelængste distance er faktisk sat af det danske talent Mikkel Bjerg, der sidste år formåede at tilbagelægge 53,730 kilometer på en time.
Han har sagt, at han forsøger sig igen til september.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bradley Wiggins (cykelrytter)|Eddy Merckx (cykelrytter)|Cykelsport|Mexico|Frankrig




https://www.dr.dk/nyheder/udland/historiker-og-praest-derfor-er-notre-dame-katedralen-og-dens-skatte-saa-uvurderlige

UdlandHistoriker og præst: Derfor er Notre Dame-katedralen og dens skatte så uvurderligeFranske brandmænd reddede flere uvurderlige kulturskatte ud af katedralen.
Mange af statuetterne i Notre Dame var allerede fjernet fra katedralen, som var ved at blive renoveret, da branden opstod.
Af Julie Johanne Knudsen16.
apr.
2019 kl.
19.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opParis vartegn gennem 856 år stod mandag aften i flammer, hvor mere end 500 brandfolk kæmpede i timevis med at få ilden under kontrol.
Det ikoniske spir og tagkonstruktionen kollapsede under branden.
Men det lykkes beredskabet at redde diverse kunstskatte og religiøse og historiske værker inde fra Notre Dame.
Hvert år strømmer millionvis af turister til katedralen, som huser adskillige kunstværker og relikvier, der ifølge den franske historiker Camille Pascal udgør "en uvurderlig arv".
Men hvad er det, der gør Notre Dame så speciel?
Og hvilke dele af katedralen er de mest ikoniske?
DR Nyheder har spurgt kulturhistoriker og præst Anne-Mette Gravgaard, der mener, at Notre Dame er den vigtigste bygning i hele Europa.
Centrum for lærdomByggeriet af Notre Dame begyndte i 1163.
Notre Dame ligger på den østlige side af Île de la Cité, som ifølge Anne-Mette Gravgaard er begyndelsen på Paris tilbliven.
- Paris blev lærdommens sæde.
Der var her, man kom til fra hele Europa.
Ikke fordi man var specielt religiøs, men fordi det var her, at lærdommen var samlet, siger hun.
I Middelalderen var alting bundet op på teologien.
Videnskaben var også bedrevet af teologer.
Derfor ligger der en masse filosofi, teologi og kunsthåndværk i opførelsen af Notre Dame, mener hun.
- Katedralen er en manifestation af hele den dengang kendte verden for, hvordan man priser gud.
De kongelige besøgte i stor grad byen som en del af deres dannelsesrejse.
Og i dag besøger 30.
000 turister om dagen katedralen - det svarer til 13 millioner om året.
Og spørger man kulturhistorikeren, rummer selve katedralen mange ikoniske genstande.
Nedenfor ses nogle af dem.
RosevinduerDe tre store rosevinduer skaber lyset i katedralen.
Kulturhistorikeren peger først og fremmest på de tre ældgamle rosevinduer, der sidder på katedralens nordlige, sydlige og vestlige facade.
Vinduerne er ifølge hende helt specielle, fordi de skaber det lys, der ses inde i kirken.
- De giver en helt dags gang.
Det eneste sted man ikke har et vindue er mod øst.
Men ellers kan man følge solens gang inde i kirken ud fra rosevinduerne.
Vinduerne på nordsiden overlevede efter sigende branden, men det er uvist, om de andre stadig står.
Det gotiske spirDet gotiske spir blev ødelagt under branden.
En af de ikoniske dele, der ikke overlevede gårsdagens flammer, er det gotiske spir, der har været en vigtig del af bygningen siden 1840'erne.
- Det er ikke bare et spir.
Det er spiret, siger Anne-Mette Gravgaard.
Under branden røg spiret ned gennem katedralens tag og ramte den del, som præsten kalder for "paradiset".
- Paradiset er omkring alteret.
Det er der, vi ledes mod, når man træder ind i kirken.
Man taler om kirkens skib - selve kroppen på kirken - og paradiset er så ved alteret, hvor alt det onde er væk fra os.
Derfor er det "ganske forfærdeligt", at spiret faldt ned netop her, mener præsten.
Hun pointerer, at selvom det ikke var det oprindelige spir fra 1200-tallet, var det alligevel et vigtigt vartegn for byen, som desuden havde stået meget længere end Eiffeltårnet.
GargoilernePå toppen af katedralen vogter de mytiske væsner gargoilerne ud over byen.
Katedralen er opført i Middelalderen, hvor man havde fabeldyr.
Men de populære gargoiler, der vogter på toppen af Notre Dame, er højest sandsynligt først blevet placeret i restaurationsperioden i 1840'erne, fortæller kunsthistorikeren.
Alligevel er de blevet et vigtigt symbol på Notre Dame.
- Gargoilerne fungerer som nedløbsrør, så de spyer vand ud af munden.
Men de har også en symbolsk funktion.
De mytiske væsner skal nemlig afværge det onde og sidder derfor uden på kirken.
Hvorimod det gode er inde i kirken - i paradiset, hvor spiret faldt ned, siger Anne-Mette Gravgaard.
Emmanuel-klokkenEmmanuel-klokken vejer 13 ton.
Det sydlige tårn huser den kolossale 13 ton tunge Emmanuel-klokke.
Kirken har i alt 10 klokker, som gennem mange år har vækket Paris' indbyggere.
De to markante klokketårne har tilsyneladende ikke taget skade af flammerne.
Men hvis det var sket, havde det haft alvorlige konsekvenser for Notre Dame.
- Man var bange for, at klokken og tårnet ville brase samme.
For så havde det betydet, at der var kommet luft til ilden, og at den havde bredt sig ind i katedralen.
Hvis det var sket, var der ikke mere kirke tilbage, siger Anne-Mette Gravgaard.
Hun sammenligner scenariet med dengang Vor Frue Kirke i København blev bombarderet af englænderne i 1807.
Dengang gik kirken til grunde, netop fordi klokkerne og tårnet faldt ned.
TornekronenTornekransen siges at være blevet reddet fra ilden.
Inde i skatkammeret i Notre Dame er der opbevaret nogle af de vigtigste relikvier, såsom en splint fra kristi kors og diverse guld, sølv og ædelsten.
Men det allervigtigste er den hellige tornekrone, forklarer Anne-Mette Gravgaard.
- Det var den, som Jesus angiveligt bar på korset langfredag.
Derfor er den også meget aktuel i øjeblikket, fordi den skulle have været lagt frem ved alteret langfredag i påsken, hvor Jesus blev korsfæstet.
Det er den eneste gang i løbet af året, at mennesker decideret får lov at se den, siger hun.
Ifølge kulturhistorikeren lyder fortællingen, at kong Ludvig den Hellige købte tornekronen fra Konstantinopel tilbage i 1200-tallet, hvor det fjerde korstog fandt sted.
Men ifølge hende var der nok nærmere tale om tyveri.
Det lykkedes heldigvis beredskabet at redde de dyrebare genstande fra skatkammeret.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Religion|Brande|Historie|København|Istanbul




https://www.dr.dk/nyheder/indland/koebenhavns-politi-forlaenger-forbud-mod-demonstrationer-efter-fund-af-haandgranat

IndlandKøbenhavns Politi forlænger forbud mod demonstrationer efter fund af håndgranat og anholdt med pistolNye demonstrationer vil udgøre en konkret fare for både offentligheden og enkeltpersoner, fortæller Københavns Politi.
Chefpolitiinspektør Jørgen Skov fra Københavns Politi ved dagens pressebriefing på Politigården i København.
Af Thea Deleuran Müller16.
apr.
2019 kl.
18.
56 | opdateret 16.
apr.
2019 kl.
19.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKøbenhavns Politi har forlænget den racismedømte Rasmus Paludans forbud mod at demonstrere i hovedstaden frem til den 23.
april.
Politiet vurderer, at nye demonstrationer fra Rasmus Paludan og Stram Kurs vil udgøre en konkret og nærliggende fare for den offentlige fred såvel som enkeltpersoners og offentlighedens sikkerhed.
Det har chefpolitiinspektør hos Københavns Politi, Jørgen Skov, her til aften oplyst ved en pressebriefing foran politigården i København.
Her kunne han også oplyse, at det er en håndgranat, der i dag er blevet fundet på Blågårds Plads på Nørrebro, hvor Rasmus Paludan ville have demonstreret tidligere i dag, der har været udslagsgivende.
Derudover har politiet anholdt en person, der er mistænkt for at være i besiddelse af en pistol og for at forsøge at skyde op i luften.
Politiet vil ikke udtale sig mere konkret om anholdelsen - andet end at den sigtede fremstilles i grundlovsforhør onsdag.
Dog er politiet overbevist om, at både fundet af håndgranaten og forsøget på at skyde op i luften er forbundet til Rasmus Paludans demonstrationer.
Netop afholdt demonstrationRasmus Paludan har i dag også fået forbud mod at demonstrere af Københavns Vestegns Politi.
Partistifteren ville ellers have demonstreret i Bagsværd her til eftermiddag, men det gav politiet ham altså ikke lov til.
Efterfølgende tog han videre til Lyngby, der ligger i Nordsjællands Politikreds, hvor han afholdt en demonstration.
Her var politiet massivt til stede, og grupper af moddemonstranter var også mødt op og kastede med fyrværkeri, indtil Paludan blev eskorteret væk.
Tre personer blev anholdt i forbindelse med demonstrationen i Lyngby - to for vold mod politiet, en for at overtræde ordensbekendtgørelsen.
Stram Kurs havde på forhånd forbud mod at demonstrere flere steder i København frem til i morgen, men grundet de seneste dages uroligheder, forlænger Københavns Politi nu det forbud til tirsdag den 23.
april.
Søndag afholdt den racismedømte provokatør en demonstration på Blågårds Plads, der medførte uroligheder.
23 personer blev anholdt, og biler, cykler og containere blev brændt af.
Rasmus Paludan har anket dommen for racisme til landsretten, da han er uenig i byrettens afgørelse.
Krænker ikke forsamlings- og ytringsfrihedenForbuddet mod Rasmus Paludan og Stram Kurs vil blive vurderet løbende, og det vil blive ophævet, når den offentlige fred ikke længere er i fare.
Tidligere skrev Københavns Politi også i en pressemeddelse, at politiet har 'inddraget hensynet til den grundlovssikrede ytrings- og forsamlingsfrihed i den samlede vurdering af sagen'.
Chefpolitiinspektør Jørgen Skov understregede på pressemødet, at det ikke er politiets vurdering, at de rettigheder bliver krænket som følge af det nu ugelange forbud.
- Vi er selvfølgelig klar over, at Stram Kurs har forsamlings- og ytringsfrihed og er meget bevidste om det og har vejet det tungt i forhold til vores beslutning, siger han og uddyber:- Vi har i det lagt vægt på, at Stram Kurs tidligere i politikredsen har haft lejligheder til at gennemføre demonstrationer og handlinger, og derfor føler vi ikke, at deres ytrings- og forsamlingsfrihed i meget væsentlig grad bliver krænket på den her måde.
Rasmus Paludan har ifølge Ritzau tirsdag aften bebudet, at han vil gennemføre en ny demonstration i morgen kl.
15.
01 i Bagsværd, når forbuddet i politikredsen udløber.
Opdateret med oplysningen om onsdagens bebudede demonstration.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Københavns Politi|København|Politi|Stram Kurs (parti)|Rasmus Paludan (advokat)




https://www.dr.dk/nyheder/politik/ep-valg/europas-naaleoeje-er-mindre-men-historier-om-taesk-og-voldtaegt-er-vaerre

EP-valgEuropas nåleøje er mindre, men historier om tæsk og voldtægt er værreTusindvis af migranter vender om og strander i ørkenlandet Niger.
Afrika-korrespondent Søren Bendixen16.
apr.
2019 kl.
19.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opJeg møder Alhassan Fofannah i Nigers hovedstad Niamey.
Han bor midlertidigt hos FN's Organisation for Migration, IOM, der driver et tilflugtssted for migranter, der gerne vil hjem.
Han forlod Sierra Leone i juli måned sidste år.
Han ville til Italien og spille fodbold.
En drøm, som jeg har hørt fra utallige unge afrikanske mænd.
Det er muligvis en nødvendig drøm for mange, der lever på verdenssamfundets bund, men også en umulig drøm, der for de fleste ender trist.
Migranter giver op og vender hjemI årevis har lykkejægere fra hele Vestafrika sat kursen mod Niger i håb og at krydse Sahara og nå det forjættede Europa.
Men nu er migranterne på vej den anden vej.
På tre år er antallet af migranter og flygtninge, der sejler fra Nordafrika til Europa blevet omtrent halveret.
Sidste år krydsede knap 82.
000 Middelhavet for at nå til Spanien og Italien.
I 2015 drejede det sig om knap 160.
000, ifølge FN's Organisation for Migration, IOM.
Pres og støtte fra EU til afrikanske regeringer ser altså ud til at have båret frugt.
Europa har øget patruljeringen i Middelhavet og støtten til kontrol og restriktioner i transitlande som Libyen og Niger.
Og migranterne tager nu turen tilbage til ørkenlandet Niger, hvor FN står klar til at hjælpe dem hjem.
Tusindvis er strandet i et af Afrikas fattigste lande, der er alt andet end det, migranterne havde håbet på.
Vi efterlod de døende i ørkenenDet mest positive, man kan sige om Alhassan Fofannahs situation er, at han stadig er i live, og at dømme ud fra blikket i hans øjne, så er jeg faktisk ikke engang overbevist om, at det er specielt positivt.
Han tog afsted stort set uden penge på lommen og uden en stor plan for, hvordan han skulle nå Europa.
Han nåede nabolandet, Guinea, Liberia, Elfenbenskysten, Burkina Faso og så Niger.
Det gik hurtigt; i Vestafrika kan man rejse visumfrit i hele regionen.
Først i Niger blev der problemer.
EU har med en blanding af pression og støtte fået Niger til at bremse migranter, der bevæger sig nord for knudepunktet Agadez.
Her røg Alhassan Fofannah i kløerne på skruppelløse menneskesmuglere.
Sammen med elleve andre blev de kørt ud i ørkenen, hvor de blev smidt af og truet til at skaffe flere penge.
Det var umuligt, og de begyndte i stedet at gå mod Libyen.
De var tolv, der startede, men kun fem nåede gennem ørkenen.
DRs Afrikakorrespondent Søren Bendixen og migrant Alhassan Fofannah fra Sierra Leone.
 DR)- De andre kunne ikke mere; de døde af sult og tørst, fortæller Alhassan Fofannah.
Han overlevede ved at drikke sin egen urin.
Udmattet nåede han helt til Libyen, men blev taget til fange af kriminelle, der smed ham i fængsel og endnu engang krævede penge.
Det lykkedes ham at flygte fra fængslet, men han blev skudt i armen, og han var klar over, at han ikke ville klare det til Europa.
At komme med på en båd mod Europa, kan koste helt op til 2500 dollars, og Alhassan Fofannah havde intet tilbage.
Ingen papirer, ingen penge.
Det europæiske nåleøje er blevet markant mindreFN's Organisation for Migration, IOM, har de seneste år hjulpet tusindvis af flygtninge og migranter, der er endt i libyske fængsler eller strandet i ørkenen.
De blev også Alhassan Fofannahs redning.
Han har husly, mad og har fået røntgenfotograferet sin ødelagte arm.
Han håber på en operation, inden han skal tilbage til Sierra Leone.
Alhassan Fofannahs historie er på ingen måde unik.
I Niger møder jeg migranter, der helt op til tre gange er hoppet ombord på en båd mod Europa.
Derefter er de blevet stoppet af kystvagten i Libyen, som med hjælp fra EU har stoppet i tusindvis af migranter.
Mange af dem ender i detentionscentre i Libyen eller bliver sendt retur til deres hjemlande.
EU har oprettet en særlig fond, der med tre en halv milliard kroner, skal forsøge at bremse migranterne, før de når til Europa.
Blandt andet bliver der brugt omkring 300 millioner kroner på at uddanne særlige politistyrker i Niger, der bekæmper både terrorister og menneskesmuglere.
Det europæiske nåleøje er blevet markant mindre - til gengæld er de historier, som migranterne fortæller, blevet markant værre.
At blive dumpet i ørkenen, tæsket og voldtaget er helt normalt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Flygtninge og asylansøgere|Niger|Afrika|EU|Forenede Nationer




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/championsleague/magikeren-messi-tryllede-barcelona-videre-til-semifinalen

Champions LeagueMagikeren Messi tryllede Barcelona videre til semifinalen Lionel Messi lynede to gange.
David De Gea fumlede.
Og så var Manchester Uniteds håb om CL-semifinale forbi.
Lionel Messi spillede en stor kamp og sendte Manchester United ud af Champions League.
16.
apr.
2019 kl.
23.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn stor målmandsfejl af David De Gea var med til at punktere Manchester Uniteds drøm om videre avancement i Champions League tirsdag aften.
Bagud 0-1 fumlede spanieren, så Barcelona kom foran 2-0, og derfra var kampen lukket med Barcelonas 1-0-sejr i første kvartfinale.
Barcelona vandt 3-0 og nåede semifinalen med en samlet 4-0-sejr, hvor enten FC Porto eller Liverpool venter.
Manchester United lagde ellers ud som lyn og torden, og efter 30 sekunder afsluttede Marcus Rashford på overliggeren.
Kort efter var Scott McTominay tæt på at komme til en stor chance, inden dommeren efter ti minutter dømte straffe til Barcelona, efter at Ivan Rakitic var faldet i feltet.
Videobilleder overbeviste dog dommeren om, at der ikke var straffe alligevel, og United-spillerne kunne ånde lettede op for en stund.
Den var dog kort, for otte hæsblæsende minutter fulgte, hvor Lionel Messi afgjorde hele balladen, så det syntes forbi for United.
Straffer fejlEfter et kvarter tabte Ashley Young bolden på egen banehalvdel, og Messi trak på tværs og sendte fladt bolden i mål i det lange hjørne til 1-0.
Fire minutter senere sendte Messi så en ufarlig afslutning mod mål, og så droppede United-keeper David De Gea fatalt.
Bolden trillede under spanierens arm, og så stod der 2-0.
Kampens forvandling punkterede spændingen på Camp Nou, hvor Barcelona i slutfasen af halvlegen kom til store chancer.
Her leverede De Gea varen i to tilfælde.
To minutter efter pausen var Messi tæt på at score hattrick, men det endte med et hjørnespark.
Med en halv time igen lynede Philippe Coutinho, der har haft det svært i Barcelona, så uden for feltet.
Brasilianeren tordnede bolden op i fjerneste målhjørne og Barcelona på 3-0, og så kunne Messi jo lige så godt forsøge sig med et saksepark.
Det kastede dog ikke en scoring af sig, og det var heller ikke nødvendigt.
Barcelona tog fortjent det hele på aftenen og er klar til semifinalen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/dansk-familie-saa-notre-dame-i-flammer-folk-skreg-da-spiret-kollapsede

UdlandDansk familie så Notre Dame i flammer: Folk skreg da spiret kollapsedeFamilien var blandt flere tusinde mennesker, der så katedralen brænde.
Af Josefine Hummelmose16.
apr.
2019 kl.
21.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske familie Leitisstein var på vej ud og spise, da de så røg fra katedralens spir.
De stod sammen med tusindvis af lokale og turister og så forfærdet på, mens flammerne i Notre Dame-katedralen i Paris tog til.
Notre Dame brød i brand mandag aften, og mere end 500 brandfolk kæmpede i timevis med at få ilden under kontrol.
Branden blev slukket i nat, men ilden har forårsaget store skader på både bygningens trækonstruktion og spiret, der kollapsede undervejs.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/koldinghus-braendte-ned-til-grunden-vi-ved-hvad-der-skal-reddes-hvis-det

TrekantområdetKoldinghus brændte ned til grunden: 'Vi ved, hvad der skal reddes, hvis det sker igen'Notre Dame-branden vækker flere hundrede år gamle minder i Koldinghus.
Et luftbillede af Koldinghus, der brændte ned nærmest til grunden i 1808.
Af Katrine Volsing og Rasmus Dyrberg Hansen16.
apr.
2019 kl.
17.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor 211 år siden stod Jyllands sidste kongeborg Koldinghus i flammer.
Og i går kunne man så se et stykke fransk historie i flammer, da der klokken 18.
30 udbrød brand i Notre Dame-kirken i Paris.
Spiret kollapsede, og trækonstruktionen gik op i røg, inden brandfolkene fik kontrol over flammerne og blandt andet reddede de to ikoniske tårne på katedralen.
Læs også:BILLEDER En sort dag for Paris og Notre DamePå Koldinghus er det flere hundrede år siden, at en ødelæggende brand ramte, men der er stadig spor af flammerne den dag i dag.
- Vi har en ruinsal, der i sig selv er et spor fra den altomfattende og ødelæggende brand.
I væggen kan man se en lille træklods, hvor det sortsvedne træ stadig er synligt.
Faktisk kan man dufte branden i træet endnu, siger Janus Møller, der er direktør på Koldinghus.
TOPSHOT - A picture shows Notre-Dame Cathedral in Paris on April 16, 2019, in the aftermath of a fire that caused its spire to crash to the ground.
- Crowds of stunned Parisians and tourists - - some crying, others offering prayers - - watched in horror in central Paris on April 15 night as firefighters struggled for hours to extinguish the flames engulfing the Notre-Dame Cathedral.
(Photo by Bertrand GUAY / AFP)  People pray near Notre-Dame Cathedral after a massive fire devastated large parts of the gothic structure in Paris, France April 16, 2019.
REUTERS/Yves Herman  TOPSHOT - Smoke billows as flames burn through the roof of the Notre-Dame de Paris Cathedral on April 15, 2019, in the French capital Paris.
- A huge fire swept through the roof of the famed Notre-Dame Cathedral in central Paris on April 15, 2019, sending flames and huge clouds of grey smoke billowing into the sky.
The flames and smoke plumed from the spire and roof of the gothic cathedral, visited by millions of people a year.
A spokesman for the cathedral told AFP that the wooden structure supporting the roof was being gutted by the blaze.
(Photo by Fabien Barrau / AFP)  TOPSHOT - Firefighters continue to secure Notre-Dame Cathedral in Paris on April 16, 2019, in the aftermath of a fire that caused its spire to crash to the ground.
- Crowds of stunned Parisians and tourists - - some crying, others offering prayers - - watched in horror in central Paris on April 15 night as firefighters struggled for hours to extinguish the flames engulfing the Notre-Dame Cathedral.
(Photo by Zakaria ABDELKAFI / AFP)  epa07510183 Flames on the roof of the Notre-Dame Cathedral in Paris, France, 15 April 2019 (issued 16 April 2019).
A raging fire that tore through Notre-Dame Cathedral in central Paris was extinguished, the city's fire service announced on April 16, around 15 hours after it first broke out.
The blaze brought its towering spire and roof crashing to the ground, wiping out centuries of priceless heritage central to French culture and history.
EPA/IAN LANGSDON 1 / 5TOPSHOT - A picture shows Notre-Dame Cathedral in Paris on April 16, 2019, in the aftermath of a fire that caused its spire to crash to the ground.
- Crowds of stunned Parisians and tourists - - some crying, others offering prayers - - watched in horror in central Paris on April 15 night as firefighters struggled for hours to extinguish the flames engulfing the Notre-Dame Cathedral.
(Photo by Bertrand GUAY / AFP) 1 / 5People pray near Notre-Dame Cathedral after a massive fire devastated large parts of the gothic structure in Paris, France April 16, 2019.
REUTERS/Yves Herman 2 / 5TOPSHOT - Smoke billows as flames burn through the roof of the Notre-Dame de Paris Cathedral on April 15, 2019, in the French capital Paris.
- A huge fire swept through the roof of the famed Notre-Dame Cathedral in central Paris on April 15, 2019, sending flames and huge clouds of grey smoke billowing into the sky.
The flames and smoke plumed from the spire and roof of the gothic cathedral, visited by millions of people a year.
A spokesman for the cathedral told AFP that the wooden structure supporting the roof was being gutted by the blaze.
(Photo by Fabien Barrau / AFP) 3 / 5TOPSHOT - Firefighters continue to secure Notre-Dame Cathedral in Paris on April 16, 2019, in the aftermath of a fire that caused its spire to crash to the ground.
- Crowds of stunned Parisians and tourists - - some crying, others offering prayers - - watched in horror in central Paris on April 15 night as firefighters struggled for hours to extinguish the flames engulfing the Notre-Dame Cathedral.
(Photo by Zakaria ABDELKAFI / AFP) 4 / 5epa07510183 Flames on the roof of the Notre-Dame Cathedral in Paris, France, 15 April 2019 (issued 16 April 2019).
A raging fire that tore through Notre-Dame Cathedral in central Paris was extinguished, the city's fire service announced on April 16, around 15 hours after it first broke out.
The blaze brought its towering spire and roof crashing to the ground, wiping out centuries of priceless heritage central to French culture and history.
EPA/IAN LANGSDON 5 / 5Han er meget opmærksom på, at historien for alt i verden ikke gentager sig på Koldinghus.
- Det ville være en katastrofe – og en lige så stor katastrofe som den, vi oplevede i Paris i aftes, og hvor det stadig ulmer, siger han og tilføjer- Koldinghus er et historisk hotspot, hvor hele vores historie fra middelalderen og op til nutiden folder sig ud.
Det har en umistelig værdi, og det er derfor, vi passer så godt på det.
Koldinghus rummer en helt central og unik historie om Danmark.
Styr på prioriteringenHelt tilbage i 1500-tallet var der ild i Koldinghus, men det var branden i 1808, der for alvor forvandlede Koldinghus til ruiner.
Det var først i 1972, at restaureringen af Koldinghus gik i gang, og ikke før 1993 stod det færdigt.
Direktør Janus Møller tør næsten ikke tænke på, at en sådan brand kunne opstå igen, men hvis det skulle ske, er der en plan for, hvad der skal reddes som det første.
- Skulle det forfærdelige ske, så har vi en værdiredningsplan både på vores faste samlinger og udstillinger og for særudstillingerne.
Så der er en prioriteret rækkefølge både for hvad, vi skal have ud, og hvordan vi gør det.
Men rækkefølgen er en hemmelighed, siger Janus Møller.
Sekretariatschef Bjarne Nigaard fra Danske Beredskaber mener ifølge Ritzau, at de historiske bygninger herhjemme trænger til at få løftet brandsikkerheden.
- De historiske bygninger kan godt brandsikres bedre end i dag.
Vi er ikke gode nok til at have planer for at optimere brandsikkerheden, siger han til Ritzau.
Hos Koldinghus har man tjekket brandsikkerheden en ekstra gang, og man har ikke umiddelbart fundet grund til bekymring, lyder det.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kolding|Brande|Paris|Jylland|Historie




https://www.dr.dk/musik/hypet-musikfestival-ramt-af-massive-lydproblemer-vi-kunne-ikke-hoere-en-skid

MusikHypet musikfestival ramt af massive lydproblemer: 'Vi kunne ikke høre en skid!
'Musikfestivalen Coachella oplevede store problemer, da årets hovednavn, Ariana Grande, gik på scenen.
- Vi kan ikke høre noget, råbte Ariana Grande under sin koncert på festivalen Coachella, der var ramt af store lydproblemer.
Af Christian Ellegaard16.
apr.
2019 kl.
18.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår du betaler op mod 63.
000 kroner for en festivalbillet, så vil de fleste nok forvente, at der er styr på teknikken, og at musikken spiller, som den skal.
Det var dog ikke tilfældet på den populære musikfestival Coachella, der blev skudt i gang i weekenden.
Læs også:Ville du bruge 63.
000 på en festivalbillet?
På Coachella kommer du ikke for musikken - men for selfienFestivalen, der bliver afholdt i Coachella Valley i Colorado-ørkenen nær Los Angeles, Californien, var nemlig ramt af massive tekniske problemer.
Det betød, at hovednavne som popprinsessen Ariana Grande og teenageidolet Billie Eilish begge oplevede store problemer med lyden under deres koncerter.
Forvirret superstjerne kunne 'ikke høre noget'Ariana Grande fik under sin koncert på Coachellea selskab af rapperen Nicki Minaj, men da duoen skulle fremføre deres hit 'Side to Side', virkede hverken Grande eller Minajs øresnegle tilsyneladende.
Det betød, at særligt Nicki Minaj og hendes rap-vers fremstod ude af takt med musikken.
- Vi kan ikke høre noget, råbte en forvirret Ariana Grande fra scenen, mens Nicki Minaj med store vanskeligheder forsøgte at rappe i takt til backingtracket, der bragede ud af højtalerne bag dem, men altså ikke ind i sangerindernes øresnegle.
Nicki Minaj og Ariana Grande kæmpede sig igennem deres optræden, trods store problemer med deres øresnegle.
Efter koncerten kommenterede sangerinden episoden på sin Instagram-profil, hvor hun takkede Nicki Minaj for hendes håndtering af situationen.
- Vi kunne ikke høre en skid, men publikums energi bar os igennem det, skrev sangerinden.
Under koncerten fik Ariana Grande også både besøg af rapperen P.
Diddy og hjerteknuserne fra 00'er-boybandet N'Sync på scenen (nej, Justin Timberlake var der ikke), men også her gjorde de tekniske problemer, at publikum stort set ikke kunne høre hverken Diddys rap eller boyband-veteranernes sang.
Også den 17-årige sangerinde Billie Eilish blev ramt af problemer under hendes koncert på Coachella.
Om CoachellaFestivalen blev første gang afholdt i 1999, hvor navne som Beck og Rage Against the Machine optrådte.
Den bliver afholdt over to weekender, hvor det er det samme musikprogram i begge uger.
Billetterne bliver typisk udsolgt i løbet af et par timer - et armbånd til én weekend koster cirka 2.
800 kroner, mens et VIP-armbånd koster cirka 6.
600 kroner.
Man kan overnatte på forskellige måder: I sin bil, i telt, i tippi, i luksustelte, villaer og på hoteller.
Nogle kører også frem og tilbage fra Los Angeles.
Publikum på Coachella har fået kritik for cultural appropriation (når man overtager andre kulturelle gruppers traditioner), fordi indianerinspirerede hovedbeklædninger og afrikanske stammeudsmykninger ofte ses som festival-outfits.
Under sangen '&burn' stoppede hendes mikrofon pludselig med at virke, og publikum kunne hverken høre hende eller rapperen Vince Staple, som hitsangerinden havde taget med på scenen.
Sangerinde rasede over lydproblemerOgså under en koncert med sangerinden Lizzo var der problemer.
Her virkede mikrofonen, som den skulle, men til gengæld stoppede backingtracket pludselig med at spille under hendes optræden.
Sangerinden og hendes dansere fortsatte deres optræden, som om intet var hændt, men sangerinden langede dog senere ud efter koncertarrangørerne fra scenen.
- Det er første gang, jeg spiller på Coachella, så intet skal fucke mit øjeblik op, rasede sangerinden, der også klagede over problemer med sin øresnegl.
- Jeg har brug for, at jer herovre får styr på jeres tekniske lort, for bitch, næste gang, jeg er hovednavn, så skal mine motherfucking øresnegle virke, råbte sangerinden fra scenen ifølge Variety.
Lizzo er kendt for sangen 'Juice', som du kan høre her:Lizzo - JuiceCoachella har ikke selv kommenteret weekendens lydskandale, men mon ikke der bliver arbejdet ekstra hårdt for, at alt spiller, når festivalen i den kommende weekend igen byder velkommen til musikfest i den californiske ørken.
Hovednavnene på årets festival tæller blandt andet Ariana Grande, Billie Eilish, Childish Gambino og Tame Impala.
Amerikanske Lizzo var, trods sin frustration over lydproblemerne, også i stand til at give publikum et smil under sin koncert på Coachella.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Justin Timberlake (musiker)|Pop og rock|Californien|Instagram|USA




https://www.dr.dk/nyheder/indland/en-person-ramt-politi-anholder-flere-efter-skyderi-paa-sydsjaelland

IndlandEn person ramt: Politi anholder flere efter skyderi på SydsjællandEn person er ramt "perifert", lyder det fra politiinspektør i Sydsjællands og Lolland-Falsters Politi.
Politiet har anholdt flere personer efter skyderi i Kalvehave.
16.
apr.
2019 kl.
17.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPolitiet har tirsdag anholdt flere personer efter en skudepisode i Kalvehave på Sydsjælland.
Det oplyser Sydsjællands og Lolland-Falsters Politi i en pressemeddelelse.
En person er blevet ramt "perifert", lyder det fra politiinspektør Kim Kliver.
Politiet fik anmeldelse om, at der blev affyret skud på Bygaden.
- Der er ud fra de foreløbige oplysninger to køretøjer involveret, lyder det i pressemeddelelsen.
Ifølge politiet er det for tidligt at sige noget om, hvad der ligger bag skyderiet.
Klokken 16.
15 oplyser politiet om anholdelserne, men man siger intet om antallet af personer.
Heller ikke de sigtelser, som er rejst, ønsker Kim Kliver at udtale sig om.
I forbindelse med efterforskningen sker der blandt andet ransagning, hedder det.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Sydsjællands og Lolland-Falsters Politi|Sjælland|Politi|Kriminalitet|Lolland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/svensk-klima-ikon-til-eu-i-skal-gaa-i-panik

Valg til Europa-ParlamentetSe temaUdlandSvensk klima-ikon til EU: 'I skal gå i panik'Folk skal stemme grønt ved europaparlamentsvalget, mener Greta Thunberg.
Den svenske Greta Thunberg er på rekordtid blevet et internationalt ikon i kampen mod klimaforandringerne.
Af Per Bang Thomsen - Strasbourg16.
apr.
2019 kl.
18.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er ikke unormalt, at der sidder skoleelever og følger med fra besøgspladserne, når europaparlamentarikerne mødes for at stemme i Strasbourg.
Men det hører til sjældenhederne, at de tiltrækker den store opmærksomhed.
Og det er endnu mere usædvanligt, at de ligefrem bliver mødt med lovprisninger og klapsalver fra de europæiske politikere.
Det skete dog i dag, da den 16-årige, svenske klimaaktivist Greta Thunberg var på dagsvisit i Europa-Parlamentet.
Med sine skolestrejker for klimaet er hun på rekordtid blevet et internationalt ikon i kampen mod de menneskeskabte klimaforandringer.
Og mange verdensledere er begyndt at lytte til hende, når hun på sin egen kompromisløse facon kræver politisk klimahandling.
Greta Thunberg blev mødt med klapsalver, da hun overværede dagens afstemning i Europa-Parlamentet.
Vores civilisation er skrøbeligSelvom Greta Thunberg så noget betuttet ud, mens politikerne klappede af hende i den store plenarsal, var det ikke noget, der afsporede hendes budskab, da hun efterfølgende talte for parlamentets miljøudvalg.
- Jeg vil have, at I skal gå i panik.
Jeg vil have, at I skal opføre jer, som var jeres huse ved at brænde ned, lød det.
For Greta Thunberg er der blot ét mål:At vi skærer drastisk ned for drivhusgasudledningerne, så kloden ikke bliver for varm.
Og det bør være politikernes altoverskyggende fokus, understregede hun - og opfordrede dem til at bruge mindre tid på at tale om skatter og brexit.
- Vores civilisation er så skrøbelig.
Næsten som et sandslot.
Facaden er flot, men fundamentet er langt fra solidt, lød det fra Greta Thunberg, som kom med en række opsange til de fremmødte parlamentarikere.
Greta Thunberg blev berørt under sin tale for Miljøudvalget.
Lyt til de strejkende børnHvis ikke de inden år 2030 får sikret drastiske samfundsændringer – herunder at CO2-udledningen bliver reduceret med mindst 50 procent – vil det ifølge Greta Thunberg føre til ”en uoprettelig kædereaktion” af hændelser, der ”højst sandsynlig vil føre til enden for civilisationen, som vi kender den”.
- Det er ok, hvis I nægter at lytte til mig.
Når det kommer til stykket, er jeg bare en 16-årig skolepige fra Sverige.
Men I kan ikke ignorere forskerne.
Eller forskningen.
Eller de millioner af skoleelever, der strejker for retten til at få en bedre fremtid, understregede hun.
Greta Thunbergs klimastrejke har nemlig affødt en lang række lignende elevstrejker rundt om i verden.
Og mens hun talte, var hundredvis af elever på gaden i Strasbourg for at kræve klimahandling.
- De har skabt historie, synes jeg, og de skal være meget stolte af sig selv, sagde hun til pressen.
Greta Thunbergs klimastrejke har inspireret millioner af børn og unge i hele verden.
Her er det belgiske unge, der demonstrerer for flere klimatiltag.
Skal mødes med pavenHer opfordrede hun samtidig alle stemmeberettigede europæere til at give deres mening til kende ved det kommende europaparlamentsvalg i maj.
- Jeg kommer ikke til det, for jeg kan ikke, sagde hun med henvisning til, at hun kun er 16 år gammel.
- Derfor er det væsentligt, at dem, der kan stemme, bruger den til at tale på vegne af folk som mig, der bliver påvirket af krisen.
Der er mange ting, unge kan gøre for at ændre og forbedre situationen.
Især at øge presset på den ældre generation og folk med magt.
Læs også:Svensk aktivist samler titusinder til klimademonstration i BerlinOg netop magteliten har hun fået adgang til.
Hun talte ved FN’s seneste klimakonference i Polen, og hun har mødtes med blandt andre FN’s generalsekretær, António Guterres, og Christine Lagarde, der er direktør for Den Internationale Valutafond.
I morgen skal Greta Thunberg mødes med pave Frans.
Hun ved dog endnu ikke, hvad hun vil tale med ham om.
- Forhåbentlig noget om klimaet, tilføjede hun.
Men føler hun så også, at lederne rent faktisk lytter til hende?
- Nu må vi se, om de gør noget eller ej.
Men jeg håber, at de lytter.
FacebookTwitterKopier linkEmner:António Guterres (politiker)|Christine Lagarde (politiker)|Europa-Parlamentet|Frankrig|EU-forhold




https://www.dr.dk/sporten/motorsport/dansk-bil-skal-koere-det-legendariske-le-mans-loeb

MotorsportDansk bil skal køre det legendariske Le Mans-løbEfter to år på reservelisten har det danske High Class Racing-hold fået en plads i 24-timers-løbet Le Mans.
Danske High Class Racing stiller op i LMP2-klassen.
16.
apr.
2019 kl.
15.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår Le Mans begynder den 15.
juni, bliver det med et dansk hold på startlisten.
Holdet High Class Racing er efter to år på reservelisten blevet indlemmet i det fine selskab i den klasse, der hedder LMP2 - niveauet under de hurtigste biler.
Det skriver High Class Racing i en pressemeddelelse, og Le Mans bekræfter samme nyhed i et opslag på Twitter.
High Class Racing var egentlig også på reservelisten til 2019-udgaven af løbet, men Le Mans valgte at udvide klassen med to hold.
Foruden High Class Racing får United Motorsport derfor en plads i løbet.
Læs også:Michelle på 25 er racerkører: 'Jeg er ikke bange for at dø i min bil.
Men jeg ved godt, at risikoen er der'Den danske manager for High Class Racing, Peter Utoft, har svært ved at få armene ned over nyheden.
- Det er naturligvis kæmpestort endelig at nå målet, siger Peter Utoft i pressemeddelelsen.
En kæmpe overraskelse- Vi har kæmpet for det her gennem rigtig lang tid nu, og at man så vælger at udvide klassen, betyder endnu mere.
Det fortæller os, at man har villet have os med.
Man bygger simpelthen ekstra garager, så vi kan være der.
Anders Fjordbach og Dennis Andersen bliver to af de tre kørere, der skal sidde bag rettet for High Class Racing.
Den tredje kører er endnu ikke fundet.
Læs også:Dansk racerkører vinder Le Mans i sin klasse- Det er lidt uvirkeligt.
Nu har vi gået i et vakuum i noget tid og håbet uden sikkerhed for noget som helst.
- Og fordi tiden har været så fremskreden, var vi nok begyndt at indstille os på, at det heller ikke blev i år.
Og selv om vi fik et lille hint i sidste weekends løb på Paul Ricard, kom det stadig som en kæmpe overraskelse, siger Anders Fjordbach.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Frankrig|Motorsport|Twitter




https://www.dr.dk/nyheder/udland/beskyldte-erdogan-boerneporno-og-dyresex-komiker-taber-sag-mod-merkel

UdlandBeskyldte Erdogan for børneporno og dyresex: Komiker taber sag mod MerkelJan Böhmermann skrev og læste et kontroversielt digt op på tv, som udløste en diplomatisk krise mellem Tyrkiet og Tyskland.
Jan Böhmermann (th) fik ikke lov til at lægge sag an mod Angela Merkel.
16.
apr.
2019 kl.
16.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen tyske komiker Jan Böhmermann har ikke fået held med sit søgsmål mod den tyske forbundskansler, Angela Merkel.
En domstol i Berlin har tirsdag således afvist hans sag.
Sagen udspringer af et kontroversielt digt om Tyrkiets præsident, Recep Tayyip Erdogan.
Komikeren læste digtet op på den tyske tv-kanal ZDF tilbage i marts 2016 - blandt andet for at udfordre ytringsfriheden i Tyskland.
I digtet hed det blandt andet, at Erdogan deltager i dyresex og børneporno.
Digtet medførte en diplomatisk strid mellem Tyskland og Tyrkiet.
Skrevet bevidst for at såreAngela Merkel udtalte umiddelbart efter Böhmermanns digtoplæsning, at digtet var skrevet "bevidst for at såre".
Siden da har forbundskansleren dog også sagt, at udtalelsen var uheldig, og at hun ikke vil gentage kritikken af digtet.
Alligevel har Böhmermann ønsket at sagsøge Merkel.
Hans formål var at indføre et forbud mod, at hun kunne gentage kritikken.
Men sagen blev tirsdag afvist.
Blandt andet fordi retten ikke mener, at der er sandsynlighed for, at Merkel igen kritiserer det satiriske digt.
/ritzau/dpaFacebookTwitterKopier linkEmner:Angela Merkel (politiker)|Recep Tayyip Erdoğan (politiker)|Tyrkiet|Tyskland|Litteratur




https://www.dr.dk/nyheder/indland/rasmus-paludan-starter-ny-demonstration-i-lyngby

IndlandRasmus Paludan starter ny demonstration i LyngbyDen racismedømte Rasmus Paludan har fået forbud mod at demonstrere i København og Bagsværd i dag.
Rasmus Paludan demonstrerer her til eftermiddag i Lyngby.
Af Thea Deleuran Müller16.
apr.
2019 kl.
16.
54 | opdateret 16.
apr.
2019 kl.
17.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPartistifteren Rasmus Paludan har i dag demonstreret på hjørnet af Nybrovej og Bagsværdvej i Lyngby.
Både politiet og en mindre gruppe af moddemonstranter var dukket op.
Ifølge Ritzau havde Rasmus Paludan blandt andet kastet med en koran.
Den racismedømte Rasmus Paludan havde anmeldt demonstrationen til Nordsjællands Politi.
Han har tidligere i dag fået forbud mod at demonstrere i København og i Bagsværd, men nu befinder han sig altså i en ny politikreds.
Grupper af moddemonstranter kastede med fyrværkeri, indtil Paludan blev eskorteret væk.
Tre personer blev anholdt i forbindelse med demonstrationen i Lyngby - to for vold mod politiet, en for at overtræde ordensbekendtgørelsen.
Rasmus Paludan har fået forbud mod at demonstrere i København frem til den 23.
april, meddeler Københavns Politi her til eftermiddag.
Flere forbud mod at demonstrereI går fik Rasmus Paludan af Københavns Vestegns Politi forbud mod at demonstrere i Albertslund' af hensyn til den offentlige fred'.
Rasmus Paludan har tidligere i dag fået nej til at demonstrere i København ved to demonstrationer - blandt andet på Blågårds Plads på Nørrebro.
Forbuddet gælder også fire andre områder i byen, hvor strafzonen i øvrigt er skærpet.
- Vi vurderer, at en demonstration vil udgøre en fare for den offentlige fred.
Påbuddet gælder foreløbig til onsdag kl.
12, skrev Københavns Politi på Twitter.
Tidligere i dag undersøgte Københavns Politi et mistænkeligt forhold på Blågårds Plads, hvor pladsen blev spærret af, mens bomberyddere og hunde undersøgte området.
Her oplyser politiet at have fundet noget, der kunne ligne en håndgranat.
Politiet skal nu undersøge genstanden og afhøre vidner.
23 anholdt efter urolighederDet hele begyndte søndag, da der udbrød uroligheder flere steder i København, efter at Stram Kurs-stifteren demonstrerede på Blågårds Plads.
Demonstrationen var dog kortvarig, da politiet hurtigt brød ind, fordi Rasmus Paludan blev angrebet af moddemonstranter.
Herefter vendte de moddemonstrerende sig mod politiet.
23 personer blev anholdt, hvor der både blev brændt biler, containere og cykler af, og der blev kastet brosten og fyrværkeri efter politiet.
Hovedstadens Beredskab rykkede søndag ud flere end 70 gange i forbindelse med urolighederne.
'Fredsdemo' på Blågårds PladsMens Rasmus Paludan har fået flere forbud mod at demonstrere, er der her til eftermiddag blevet afholdt det, der skulle have været en fredelig moddemonstration mod partistifteren, inden Paludan fik forbud mod at demonstrere.
Selvom partistifteren ikke kunne være til stede grundet forbuddet, blev moddemonstrationen afholdt alligevel.
Demonstrationen havde titlen 'Fredsdemo for kærlighed - vi står mod racisme' på Facebook.
De fremmødte demonstranter dannede en ring om Blågårds Plads på Nørrebro, hvor Rasmus Paludan skulle have demonstreret.
Partistifteren har anket sin dom for racisme, da han er uenig i rettens afgørelse.
Opdateret med oplysninger om anholdelser af moddemonstranter i Lyngby.
FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Nørrebro|Demonstrationer|Københavns Politi|Rasmus Paludan (advokat)




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/kaniner-paa-koekkenbordet-boernefamilier-efterspoerger-klimavenligt-koed

SjællandKaniner på køkkenbordet: Børnefamilier efterspørger klimavenligt kødØkologiske kaninavlere kan ikke følge med efterspørgslen.
Flere avlere oplever en større efterspørgsel på slagtekaniner.
Af Johanna Maj Varming og Julie Würtz16.
apr.
2019 kl.
18.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet lodne kæledyr er på vej tilbage på middagsbordet.
For efter flere næsten kaninfrie årtier, har vi igen fået smag for kødet.
På Trivselsgården ved Vemmelev, der ligger mellem Slagelse og Korsør, oplever man en øget interesse fra folk, der gerne vil købe økologiske slagtekaniner.
Det fortæller kaninavler Thomas Hansen, mens han viser de 13 kaninbure på græsmarken.
Han begyndte så småt at producere slagtekaniner for fire år siden.
I år vil han have 300 slagtekaniner til salg, og efterspørgslen på dyrene er så stor, at kaninerne er solgt, allerede inden de når slagterkniven.
- Vi oplever en voldsomt stigende efterspørgsel.
Især blandt private.
Vi ved, at kaninerne er solgt, så snart vi har sat en dato for, hvornår de skal slagtes, fortæller Thomas Hansen.
Kaninavler Thomas Hansen drømmer om at udvide sin produktion til 600 slagtekaniner om året.
Tidligere har landsproduktionen ligget på omkring 1.
300 slagtekaniner om året, men avlerne forventer, at produktionen stiger til 3.
000 kaniner de kommende sæsoner.
Børnefamilier søger klimavenligt kødNormalt er det restauranterne, der efterspørger kaninkødet, men avleren oplever også flere private, som ønsker kaninkød på menuen derhjemme.
- Jeg oplever, at det er helt almindelige børnefamilier og familier, som er miljøbevidste, der efterspørger kødet.
Derudover er det familier, som selv har haft kaniner på gården tidligere i livet, lyder det fra Thomas Hansen.
- Kaninkød er nok noget af det mest klimavenlige kød, vi kan få.
Mine dyr lever 90 procent af tiden kun af det græs, som vokser op af jorden.
Derudover slagter Thomas Hansen selv kaninerne på gården, hvilket sparer CO2 til transport.
Og så betyder det noget for kødets kvalitet, mener han.
I burene på græsmarken er der 20 hunner, som i gennemsnit får 15 unger hver om året.
- Hvis dyrene skal transporteres i timevis i en kasse, bliver de meget stressede.
Det høje adrenalinniveau i kroppen kan gøre kødet mere sejt, siger Thomas Hansen.
Roel Rademarkers fra Svenstrup lidt udenfor Korsør er oprindelig fra Holland, hvor man er vant til at spise kanin.
Han er glad for, at han nu kan købe slagtekaniner på Sjælland.
- Jeg spiser kanin, fordi det har en speciel smag, som jeg elsker, og som jeg ikke kan finde i andet kød.
Nogen siger, at det minder om kylling, men det synes jeg ikke, at det gør, fortæller han.
Vil mindske udenlandsk importÅrligt importeres der omkring 30 ton kaninkød fra Frankrig og Kina.
Derfor valgte Landbrug & Fødevarer i 2016 at efterspørge økologiske kaninavlere, som kunne starte produktion af slagtekaniner i Danmark.
- Vi kunne se, at der var et marked for kaninkød, og derfor ville vi undersøge, om vi selv kunne lave en produktion med danske, økologiske kaniner som et alternativ til de franske og kinesiske, fortæller Lars Holdensen, der er chefkonsulent i Økologi i Landbrug & Fødevarer.
Han forklarer, at de danske kaniner adskiller sig fra de udenlandske, da de primært har adgang til udearealer på gårde, hvor dyrevelfærd er højt prioriteret.
Alligevel understreger Landbrug & Fødevarer, at der ikke er store økonomiske interesser i kaninproduktionen.
Lars Holdensen vurderer, at selv om efterspørgslen af kaninkød er blevet større, vil den aldrig blive en guldgrube for det samlede danske landbrug.
- Når de er oppe at veje tre kilo, så er det tid til at slagte, fortæller Thomas Hansen.
 DR Sjælland)Derfor er målet for den danske kaninproduktion også beskedent.
- Hvis vi importerer omkring 20.
000 kaniner om året i Danmark, og vi så kan producere 5.
000 af dem inden for de næste par år, så er vi kommet et godt stykke af vejen, lyder det fra chefkonsulenten i Landbrug & Fødevarer.
Landbrug & Fødevarer har haft mellem 12-15 kaninproducenter tilknyttet i avlsprojektet.
Stadig et nicheproduktSlagtekaniner er stadig en nicheproduktion, og kaninavler Thomas Hansen vurderer også, at der vil gå langt tid, før kaninerne kan findes i køledisken i det lokale supermarked.
- Produktion af kaniner kræver rigtig meget plads, mange bure og mandetimer.
Så det kræver, at der kommer mange flere kaninavlere til, hvis kaninen skal kunne købes i kølerdisken, fortæller Thomas Hansen, som til næste år forventer at udvide sin produktion til 600 slagtekaniner.
- Om et år tror jeg, at jeg har dobbelt så mange kaniner, som jeg har nu, siger han.
Lige nu kan du finde økologiske kaninavlere flere steder i landet, blandt andet i Eskebjerg ved Svebølle på Sjælland, Løgumkloster i Sønderjylland og på Amager.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fødevarer|Sjælland|Økologi|Korsør|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/rasmus-paludan-faar-ikke-lov-til-demonstrere-i-bagsvaerd-her-til-eftermiddag

IndlandRasmus Paludan får ikke lov til at demonstrere i Bagsværd her til eftermiddagDet oplyser Københavns Vestegns Politi.
Demonstrationen skulle være afholdt her til eftermiddag i byen.
Rasmus Paludan har allerede fået forbud mod at demonstrere på Blågårds Plads og på Emblasgade i København i dag Af Thea Deleuran Müller16.
apr.
2019 kl.
15.
39 | opdateret 16.
apr.
2019 kl.
16.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen racismedømte Rasmus Paludan får ikke lov til at demonstrere i Bagsværd her til eftermiddag, som partistifteren ellers havde planlagt.
Det oplyser Københavns Vestegns Politi på Twitter.
Forbuddet gælder i hele politikredsen frem til klokken 15 onsdag.
- På baggrund af nye efterretninger har Københavns Vestegns Politi set sig nødsaget til at forbyde afholdelsen af Rasmus Paludans demonstration her til eftermiddag i Bagsværd, skriver politiet på Twitter.
Hvem er Rasmus Paludan?
Uddannet advokatStiftede partiet Stram Kurs i 2017 og går ind for forbud mod islam i Danmark.
Han spreder sit budskab gennem videoer på YouTube og ved demonstrationer, hvor han blandt andet har brændt koranen af.
I april blev han idømt 14 dages betinget fængsel for racisme.
Han har anket dommen til landsretten.
Indtil videre har det i 2018 og 2019 kostet staten 24 millioner kroner at beskytte ham, viser et svar fra Justitsministeriet til Folketingets Retsudvalg.
Sidste år afholdt Rasmus Paludan 53 demonstrationer.
- Vi følger løbende udviklingen, og vi har nu revurderet situationen således, at vi ikke længere mener, at demonstrationen kan gennemføres uden fare for den offentlige fred eller Rasmus Paludans sikkerhed, udtaler politiinspektør Mogens Lauridsen i en pressemeddelelse fra Københavns Vestegns Politi.
I pressemeddelelsen hedder det også, 'at politiet aktuelt ser en stor tilstrømning af personer til Bagsværd, og at der er en meget dårlig stemning i området'.
Politiet vil derfor være massivt til stede i byen, oplyses det, hvor udviklingen vil følges tæt.
Rasmus Paludan har anket dommen for racisme til landsretten, da han er uenig i byrettens afgørelse.
Tredje forbud i dagI går fik Rasmus Paludan et forbud mod at demonstrere i Albertslund af Københavns Vestegns Politi 'af hensyn til den offentlige fred'.
Rasmus Paludan har tidligere i dag fået nej til at demonstrere i København ved to demonstrationer - blandt andet på Blågårds Plads på Nørrebro.
Forbuddet gælder også fire andre områder i byen, hvor strafzonen i øvrigt er skærpet.
- Vi vurderer, at en demonstration vil udgøre en fare for den offentlige fred.
Påbuddet gælder foreløbig til onsdag kl.
12, skrev Københavns Politi på Twitter.
Tidligere i dag undersøgte Københavns Politi et mistænkeligt forhold på Blågårds Plads, hvor pladsen blev spærret af, mens bomberyddere og hunde undersøgte området.
Her oplyser politiet at have fundet noget, der kan ligne en håndgranat.
Politiet skal nu undersøge genstanden og afhøre vidner.
Politiet er åbne for alternative lokaliteterSøndag udbrød der uroligheder flere steder i København, efter Stram Kurs-stifteren demonstrerede på Blågårds Plads.
Demonstrationen var dog kortvarig, da politiet hurtigt brød ind, fordi Rasmus Paludan blev angrebet af moddemonstranter.
Herefter vendte de moddemonstrerende sig mod politiet.
23 personer blev anholdt, hvor der både blev brændt biler, containere og cykler af, og der blev kastet brosten og fyrværkeri efter politiet.
Hovedstadens Beredskab rykkede søndag ud flere end 70 gange i forbindelse med urolighederne.
Københavns Politi vurderer altså også, at en demonstration i de områder, som Rasmus Paludan nu har fået forbud mod at demonstrere i, vil udgøre en fare for offentlighedens fred.
- Konkret skønner vi, det vil medføre en nærliggende risiko for yderligere kriminalitet i form af ildspåsættelse, hærværk og vold mod politiet, skriver Københavns Politi i en pressemeddelelse.
Politiet skriver også, at de har inddraget hensynet til den grundlovssikrede ytrings- og forsamlingsfrihed i deres vurdering af sagen.
Derfor oplyser de også, at Københavns Politi har meddelt Stram Kurs, at politiet gerne overvejer alternative lokaliteter såvel som tidspunkter for en demonstration.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Københavns Vestegns Politi|København|Københavns Politi|Politi|Rasmus Paludan (advokat)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/parlamentet-vedtager-ny-eu-lov-beskytte-whistleblowere

UdlandParlamentet vedtager ny EU-lov for at beskytte whistleblowereDirektivet skal sikre, at whistleblowere kan indberette ulovligheder uden at skulle frygte for repressalier.
EU har vedtaget en ny lov, der skal beskytte whistleblowere.
16.
apr.
2019 kl.
15.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEU-Parlamentet godkender tirsdag et direktiv med en række sikkerhedsforanstaltninger, der skal sikre, at borgere i samtlige medlemslande kan rapportere brud på EU-lov både i den offentlige og private sektor.
Det gælder dermed en lang række områder - herunder hvidvask af penge, korruption og svindel med offentlige midler.
Indtil nu har der været forskellige regler om indberetning rundt om i EU-landene.
Flere lande - blandt andet Danmark - har slet ikke haft whistleblowerregler.
Jeppe Kofod, medlem af EU-Parlamentet for Socialdemokratiet, har været en del af forhandlingerne bag lovens tilblivelse.
Han er tilfreds med udfaldet.
- De her whistleblowere er jo i virkeligheden helte.
Det er dem, der afslører ulovligheder.
De skal belønnes og ikke straffes for, hvad der egentlig er deres pligt, siger Kofod.
Ret til at indberette detHvis man som privat ansat oplever lovbrud, vil det fremover være ens ret at indberette det direkte til relevante nationale eller europæiske myndigheder.
Dermed kan man forblive anonym og undgå frygt for repressalier såsom fyring.
Arbejder man i det offentlige vil det være muligt at gå til europæiske myndigheder, hvis man frygter konsekvenser i sit hjemland.
I loven forbyder man desuden direkte hævnakter - eller trusler om samme - imod whistleblowere.
Lovgivningen skal nu godkendes af EU's ministre, og hvert medlemsland har en frist på to år til at få indført de nye regler.
På et møde mellem EU's justitsministre i marts i Bruxelles sagde Søren Pape Poulsen (K), at man fra Danmarks side er positivt indstillet.
Ministeren havde dog nogle betænkeligheder.
- Det er en stor byrde at pålægge en privat virksomhed.
Det er et godt direktiv, men vi skal også lige finde en balance, lød det fra ministeren.
Skulle have forbudt tavshedsklausulerPå den anden side står Jeppe Kofod, som mener, at direktivet eksplicit skulle have forbudt tavshedsklausuler i ansættelseskontrakter.
- I Danske Bank-sagen så vi jo Howard Wilkinson (britisk whistleblower, red.
) være underlagt sådan en klausul, siger Kofod med henvisning til den store hvidvaskskandale, der ramte banken i 2018.
Her kunne Howard Wilkinson, som arbejdede i Baltikum for Danske Bank i syv år, ikke udtale sig om konkrete personer involveret i hvidvaskningen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|EU|Søren Pape Poulsen (politiker)|EU-forhold|Baltikum




https://www.dr.dk/nyheder/udland/video-se-de-foerste-billeder-inde-fra-den-udbraendte-notre-dame-katedral

UdlandVIDEO Se de første billeder inde fra den udbrændte Notre Dame-katedralSkaderne er ganske omfattende inde i den historiske bygning, der i går brød i brand.
Af Mark Lindved Norup16.
apr.
2019 kl.
15.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGløder, der falder fra den udbrændte tagkonstruktion, og røg, der stadig stiger til vejrs fra de udslukte flammer.
Videobilleder inde fra Notre Dame-katedralen i Paris er blevet offentliggjort, og de viser omfanget af skader i den historiske bygning.
Mandag aften brød katedralen i brand, og mere end 500 brandfolk kæmpede i timevis med at få ilden under kontrol, mens lokale og turister forfærdede kiggede på fra de omkringliggende gader og Seinens bredder.
Branden blev slukket i nat, men ilden har forårsaget store skader på både bygningens trækonstruktion og spiret, der kollapsede undervejs.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Brande|Paris




https://www.dr.dk/nyheder/indland/live-tv-foelg-politiets-pressemoede-om-paludans-demonstrationer






https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/game-thrones-har-skabt-uheldig-hunde-trend-i-danmark-folk-glemmer-taenke-sig

Syd- og SønderjyllandGame of Thrones har skabt uheldig hunde-trend i Danmark: 'Folk glemmer at tænke sig om'HBO-serien får flere til at anskaffe sig slædehunde uden at overveje konsekvenserne, mener Dyrenes Beskyttelse.
'Game of Thrones' har været rig på masser af seje direwolves - som er store udgaver af nutidens arktiske slædehunderacer.
Serien er i øjeblikket tilbage på din skærm med den ottende og endegyldigt sidste sæson.
(© Unsplash)Af Kasper Madsbøll Christensen og Louise Mandrup (interview)16.
apr.
2019 kl.
15.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis du har set 'Game of Thrones', har du garanteret også lagt mærke til de flotte direwolves, som er store udgaver af nutidens arktiske slædehunderacer.
Du har måske også flirtet med tanken om selv at anskaffe dig sådan en hund?
I så fald er du ikke alene.
Læs også:Fans i panik: Kan ikke se premieren på Game of ThronesMange 'Game of Thrones'-fans har nemlig skaffet sig en hund af slædehunderacen Siberian Husky, og det er ikke uden problemer, siger Jens Jokumsen, familiedyrschef i Dyrenes Beskyttelse.
- Det er ikke så velovervejet.
Det er tit impulskøb, og man har simpelthen ikke sat sig ind i, hvad det kræver at have en Siberian Husky, siger Jens Jokumsen til P1 Morgen.
Det er et generelt problem i hele Europa.
Vores samarbejdspartnere i andre europæiske lande ser den samme tendens.
Jens Jokumsen, familiedyrschef i Dyrenes BeskyttelseFemdobling i antal indleveringerHos Dyrenes Beskyttelse oplever man ligefrem en stigning i antallet af indleverede Siberian Husky-hunde.
- Vi kan se det på vores internater.
I 2013 fik vi fem Siberian Husky'er ind, og i 2017 var vi helt oppe på 25.
I de første tre måneder i år har vi allerede fået 15 ind, fortæller familiedyrschefen.
Den forhistoriske kæmpeulv eller direwolfs, som de kaldes i 'Game of Thrones', var større end de nulevende ulve.
(© HBO Nordic)- Det er simpelthen ejere, som må opgive at beholde de her hunde.
De har anskaffet dem, men har måttet erkende, at det var for stor en opgave at have dem, og derfor ønsker de at komme af dem.
SlædehundeSiberian Husky er meget venlig og kælen, hvis den bliver trænet og socialiseret med mennesker og andre hunde tidligt.
Ellers kan den blive sky.
Slædehunde er i langt højere grad flokdyr end mange andre hunderacer og trives bedst sammen med flere hunde.
Den har svært ved at være alene hjemme.
Det er aktive hunde, som er avlet til at trække og arbejde og derfor har et højt aktivitetsniveau.
Hunden foretrækker at være udenfor og fungerer ikke som sofahund i en lille lejlighed.
Huskyen har et udpræget jagtinstinkt, så uanset hvor meget den er trænet, så er det en hund, man aldrig må gå tur med uden snor, for når jagtinstinktet tager over, så lystrer den ikke, når man kalder.
Siberian Husky er kendt for at bryde ud, og derfor kræver det et højt hegn rundt om hele grunden eller en indhegnet hundegård, hvis du skal have en Siberian Husky.
Kilde: Dyrenes BeskyttelseJens Jokumsen fortæller, at slædehunderacerne kræver, at man som ejer er meget aktiv, og at deres jagtinstinkt gør dem upålidelige.
- Det er en hund med et højt jagtinstinkt.
Man kan for eksempel aldrig lære dem at gå uden snor.
De kan gå mange, mange kilometer hver eneste dag og elsker at være slædehunde, siger familiedyrschefen og uddyber:- Det er en særlig race, som kræver noget særligt af sin ejer.
Nogle af 'Game of Thrones'-fansene glemmer at tænke sig om, inden de anskaffer sig de her hunde.
Hvordan ved man, det er affødt af Game of Thrones?
- Vi ser ikke kun det her problem i Danmark, det er et generelt problem i hele Europa.
Vores samarbejdspartnere i andre europæiske lande ser den sammme tendens.
Slædehunderacerne er blevet enormt populære på grund af, at de er med i 'Game of Thrones', og får derved nogle mennesker til at lave de her impulskøb.
Dyrenes Beskyttelse advarer på deres hjemmeside om, at slædehunderacerne ikke egner sig til førstegangs-hundeejere.
Her skriver foreningen også, at slædehundene er aktive hunde, der gerne skal løbe 20 kilometer om dagen.
To af hovedpersonerne fra 'Game of Thrones': Jon Snow og Daenerys Targaryen, der bliver spillet af henholdsvis Kit Harington og Emilia Clarke.
Skuespillere advarerDen uheldige hunde-trend er faktisk så udbredt, at det har fået flere skuespillere fra Game of Thrones til at advare mod at købe hunden, før man har sat sig grundigt ind i racen.
Senest har Game of Thrones-skuespilleren Jerome Flynn, der har rollen som Bronn, lavet en kampagnevideo, hvor han advarer mod impulsive hundekøb.
- Selvom folk har gode intentioner, når de anskaffer sig en hund, har det konsekvenser at gøre det spontant.
Dyreinternater i hele verden melder om en stigning i antallet af forladte huskier, lyder det fra skuespilleren i videoen.
Også den amerikanske skuespiller Peter Dinklage, der spiller Tyrion Lannister i HBO-serien, har tidligere opfordrer folk til at sætte sig ind i hunderacen, før man anskaffer sig slædehunden.
- Please, please.
Hvis du vil bringe en hund ind i din familie, skal du sikre dig, at du er forberedt på det enorme ansvar.
Og husk altid at adoptere hunden fra et internat, siger Dinklage til dyreorganisationen Peta.
Dyrenes Beskyttelse opfordrer folk til at tænke sig om en ekstra gang, før de køber en slædehund.
Premiereafsnittet af 'Game of Thrones' ottende sæson blev i øvrigt set af 17,4 millioner seere i USA.
(© Ellie Lord / Unsplash)FacebookTwitterKopier linkEmner:Peter Dinklage (skuespiller)|Dyrenes Beskyttelse|HBO|Kæledyr|Arktis




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/dna-afsloerer-stonehenge-blev-rejst-af-tyrkiske-boender

KroppenDNA afslører: Stonehenge blev rejst af 'tyrkiske' bønder De stenaldermennesker, som byggede det britiske sten-monument, stammer fra Anatolien.
Konstruktionen af Stonehenge-monumentet begyndte ca.
år 3.
000 f.
kr.
Nu mener forskere at have fundet ud af, hvem der byggede det.
Af Maria Lise Behrendt16.
apr.
2019 kl.
15.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet forhistoriske stenmonument Stonehenge har altid været omgærdet af mystik.
I årtier har moderne arkæologi og forskning forsøgt at finde svar på spørgsmål som: Hvem byggede Stonehenge?
Hvordan gjorde de?
Og hvilken funktion havde den store stenkonstruktion overhovedet?
Nu har DNA-teknologi måske hjulpet forskerne med svar på spørgsmålet om, hvem der byggede monumentet.
Det skriver BBC.
Forskere fra Natural History Museum i London har nemlig udtrukket DNA af rester fra mennesker, som levede i Storbritannien i den yngre del af stenalderen (også kaldet bondestenalderen), som var den tid, Stonehenge blev bygget i.
DNA’en har de sammenlignet med prøver fra andre mennesker, som levede rundt omkring i Europa på samme tid.
En rekonstruktion af jæger-samleren "Cheddar Man", hvis skelet blev fundet i Cheddar-kløften i England i 1903.
Fossilet er siden blev anslået til at være fra ca.
år 7.
100 f.
kr.
DNA-resultater antyder, at han havde mørk hud og blå eller grønne øjne.
(© Tom Barnes/Channel 4)Bragte landbruget med sigDen neolitiske revolution I den yngre stenalder (3.
900 f.
kr - 1.
800 f.
kr) overgik flere samfund fra jagt og fiskeri til agerbrug og kvægavl.
Det betød også, at der kom en større grad af urbanisering, fordi landbrug og kvæg kunne brødføde langt flere mennesker samlet på et område.
Udviklingen kaldes den neolitiske revolution.
Den startede i Lilleasien (Anatolien) for omkring 10.
000 år siden og bredte sig til resten af Europa i takt med, at mennesker emigrerede.
Kilde: Den Store DanskeResultaterne viser, at de mennesker, som levede i området omkring Stonehenge, da monumentet blev bygget, stammer fra Anatolien.
Et geografisk område, der i dag er en del af Tyrkiet.
De er sandsynligvis rejst fra Anatolien til den Iberiske Halvø (Spanien og Portugal, red.
), inden de er kommet til Storbritannien som en del af det, der kaldes den neolitiske revolution.
Med sig bragte de landbruget.
Inden det anatolske folk kom, levede mennesker i Europa i spredte grupper som jæger-samlere, men med indtoget af både folk og viden fra sydøst udviklede bondesamfundet sig.
Sten-konstruktioner blev også bygget i DanmarkUdover landbrug har tilflytterne formentlig også taget deres tradition for at bygge med såkaldte megalitter med.
Megalit betyder egentlig bare “stor sten”.
Herhjemme er de blandt andet blevet brugt til konstruktion af stenaldergrave kaldet jættestuer.
Hvad skete der med de danske jæger-samlere?
Mennesket kom til Danmark for ca.
12.
500 år siden, da istiden var ved at slutte.
De første mennesker levede som jæger-samlere.
Hvordan de så ud, ved vi ikke.
Fra omkring år 4.
000 f.
kr begyndte menneskene i Danmark at leve som bønder.
Nyere forskning peger i retning af, at bondefolket kom sydfra - fx fra Anatolien eller den Iberiske Halvø - og fordrev jæger-samlerne.
Men forskerne er uenige.
Det kan også have været jægerne selv, der lærte om landbruget udefra.
Eller en kombination.
Kilder: Nationalmuseet, Science .
Og i Wiltshire, England, er de altså blevet brugt til at bygge Stonehenge.
Landmænd udryddede jægereMed tiden blev de britiske jæger-samlere stort set udryddet af de anatolske landmænd.
Bortset fra en enkelt gruppe i det vestlige Skotland.
Sådan gik det i øvrigt også i Skandinavien.
Her begyndte landbrugsrevolution for omkring 6.
000 år siden, og i løbet af cirka 1.
000 år var de relativt få skandinaviske jæger-samlerne erstattet af bondefolket.
En del af deres gener levede dog videre i de bondefolk, der nåede at fraternisere fysisk med “fjenden”.
FacebookTwitterKopier linkEmner:England|Storbritannien|Historie|Landbrug|BBC




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/meget-mere-end-klokkeren-fra-notre-dame-5-film-med-den-ikoniske-kirke

Film og serierMeget mere end Klokkeren fra Notre Dame: 5 film med den ikoniske kirke Mange film har scener, der er filmet ved Notre Dame.
Vi giver dig nogle af de bedste her.
Her sidder skuespillerne Carla Bruni og Owen Wilson foran Notre Dame i filmen 'Midnight in Paris'.
(© Scanbox)Af Marie Ravn Nielsen16.
apr.
2019 kl.
13.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDu har sikkert set 'Klokkeren fra Notre Dame' som tegnefilm om den pukkelryggede klokker Quasimodo, der bliver forelsket i yndige Esmeralda.
Og hvis du er vild med gamle film, har du måske endda set den sort-hvide filmudgave fra 1939.
Men der er mange andre film, du kan se i disse dage for at mindes den smukke og 850 år gamle katedral Notre Dame, der mandag aften brød i brand og som nu står amputeret tilbage i Paris.
Læs også:BILLEDER En sort dag for Paris og Notre DameVi har fået Ida Rud, filmanmelder og journalist på Troldspejlet, til at anbefale fem gode film, hvor du kan se scener med Notre Dame.
1ÅndeløsEn film, hvor man ser katedralen Notre Dame flere gange, er i Jean-Luc Godards romantiske krimidrama 'Åndeløs' fra 1960.
- I hovedrollen ser vi Jean Seberg som en ung journaliststuderende i Paris.
Her møder hun en småkriminel fyr på sit hotel, der ligger lige ved Notre Dame, fortæller Ida Rud.
Filmen er et af de fremmeste eksempler på den franske, nye bølge inden for film, der blev så populær i 60'erne, fortæller Ida Rud.
Og det er ikke kun de smukke omgivelser i Paris, der gør filmen elegant.
- Jean Seberg – med det korte, lyse hår – har i flere scener en stribet trøje på.
Stilen blev kopieret af mange bagefter og hendes look er ikonisk.
Hun er så smuk og speciel.
2Charade – Tre mand frem for en enkeHer ses Audrey Hepburn og Cary Grant igang med at filme en scene ved Seinen i Paris.
(© Getty Images)Den romantiske spændingsfilm fra 1963 med Hollywood-stjernerne Cary Grant og Audrey Hepburn foregår blandt andet i Paris – og her kommer parret naturligvis også forbi Notre Dame.
- Der er en kendt scene, hvor de går sammen foran Notre Dame og diskuterer, hvem det er, der har slået hendes afdøde mand ihjel, fortæller Ida Rud.
Hun kalder filmen klassisk og meget elegant.
- Det er sådan en 'who done it'-film, som ellers godt kan være en genre, som nogle ser lidt ned på, men den her film er virkelig lækkert lavet.
Når man siger Paris, er alt bare lidt mere lækkert end alt andet og meget mere stilfuldt.
Alle ser fantastiske ud i Paris, siger Ida Rud.
3Den fabelagtige Amélie fra MontmartreDen franske skuespiller Audrey Justine Tautou spiller hovedrollen i Amélie.
(© Claudie Ossard Productions)En af Ida Ruds absolutte yndlingsfilm foregår også i Paris – nemlig 'Den fabelagtige Amélie fra Montmartre' fra 2001.
Og selvom meget af den naturligt nok foregår i Montmartre, er der også filmet en afgørende scene ved Notre Dame – men måske ikke lige sådan den scene, som du regner med.
- Der er en tragikomisk scene, hvor Amelie – som lille pige – går med sin strenge mor ind i Notre Dame for at bede for, at hun får sig en lillebror.
Men da de kommer ud af katedralen, springer en turist ud fra Notre Dames tag og lander på Amélies mor, som dør.
Lige ude foran katedralen.
Den franske film, der også blev et biografhit herhjemme, kalder Ida Rud for 'en skelsættende film' takket være dens fortælling og det visuelle udtryk med 'den der lidt retro-grønne tone', der får filmen til at se ældre ud.
4Before SunsetHovedrollerne i 'Before Sunset' spilles af Ethan Hawke og Julie Delpy.
(© Castle Rock)'Before Sunset' fra 2004 foregår udelukkende i Paris og er endnu en af Ida Ruds yndlingsfilm.
Den er film nummer to i Richard Linklaters trilogi om Jesse og Celine, der strækker sig over 20 år – i den første film mødes de i Wien, næste gang er det i Paris og i den sidste er de sammen i Grækenland.
I 'Before Sunset' er der en scene, hvor de sejler forbi Notre Dame.
Her fortæller Jesse sin veninde, at der vist nok var en tysk soldat under 2.
Verdenskrig, der blev beordret til at sprænge den smukke katedral i luften – men han kunne ikke få sig selv til det.
- Og så siger Celine til ham: 'Men du bliver nødt til at tænke på, at Notre Dame en dag ikke vil være her mere', genfortæller Ida Rud og forsætter:- Hendes pointe er jo, at man skal huske, at tingene ikke består.
Men det gør jo ondt i dag.
5Midnight in ParisHer ses Carla Bruni og Owen Wilson i en scene foran Norte Dame.
(© Scanbox)- Det kan godt være, at mange ikke synes, at 'Midnight in Paris' er blandt Woody Allens bedste, men jeg synes, den er skøn, siger Ida Rud om instruktørens film fra 2011.
I filmen spiller Owen Wilson en forfatterspire, der tager til Paris med sin forlovede og hendes familie, men som ender med at blive suget ind i en hemmelig verden, hvor han møder alle sine litterære forbilleder fra fortiden.
I filmen ser man ham på et tidspunkt sidde foran Notre Dame sammen med skuespiller, sanger og tidligere præsidentfrue Carla Bruni omgivet af grønne træer.
- Jeg synes, filmen er en fin hyldest til den litterære scene, og jeg fik også lyst til at finde sådan en magisk portal, der fører mig tilbage til de gamle forfatterikoner.
Læs også:Notre Dame-branden slukket - her er, hvad vi vedFacebookTwitterKopier linkEmner:Audrey Hepburn (skuespiller)|Jean-Luc Godard (filminstruktør)|Paris|Woody Allen (filminstruktør)|Frankrig




https://www.dr.dk/nyheder/udland/traetheds-alarm-og-noedbremse-nye-sikkerhedskrav-til-biler-skal-foere-til-faerre-drab

Valg til Europa-ParlamentetSe temaUdlandTrætheds-alarm og nødbremse: Nye sikkerhedskrav til biler skal føre til færre drab i trafikkenOm tre år skal alle nye køretøjer i EU have installeret en række sikkerhedsfunktioner.
Trafiksikkerheden i EU er allerede høj.
Her er det motorvej E45 ved Støvring.
(Arkiv).
Af Per Bang Thomsen - Strasbourg16.
apr.
2019 kl.
14.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår nye biler triller ud på de europæiske veje om tre år, skal de kunne fortælle førerne, hvis de eksempelvis kører for stærkt, eller hvis dæktrykket pludselig falder.
Det står klart, efter at et bredt politisk flertal i Europa-Parlamentet i dag har stemt for, at alle biler, varevogne, lastbiler og busser fra maj 2022 skal udstyres med en række avancerede sikkerhedsfunktioner.
Det drejer sig i alt om 30 nye teknologier, og målet er at sænke antallet af trafikdræbte i Europa.
- Vores fokus har altid været på sikkerheden for trafikanter, navnlig de sårbare.
Det nye obligatoriske udstyr til biler, lastbiler og busser vil bidrage til at redde menneskers liv, udtaler europaparlamentariker Róza Thun, der har været parlamentets ordfører på sagen.
Nødbremsesystem og mulighed for alkolåseForuden overvågningen af dæktrykket og den intelligente fartkontrol bliver det blandt andet krav fra EU's side, at alle køretøjerne skal kunne sende en advarsel, hvis føreren bliver træt eller døsig.
Derudover skal der installeres et nødbremsesystem i alle nye biler, og det skal samtidig være muligt at montere alkolåse for at forhindre spirituskørsel.
Dertil bliver det et krav, at lastbiler og busser skal have installeret særligt udstyr, som skal gøre det lettere for førerne at opfange cyklister eller fodgængere, der befinder sig i den blinde vinkel.
De nye EU-regler gælder for nye biler i 2022 og for gamle biler i 2024.
Ifølge Europa-Kommissionen mistede i alt 25.
100 mennesker livet sidste år i ulykker på EU’s veje.
Det er et fald på 21 procent sammenlignet med 2010, og de europæiske veje er blandt de sikreste i verden.
De sikreste veje i verdenEU's veje er blandt de sikreste i verden.
I gennemsnit er der 49 trafikdræbte per million indbyggere.
På verdensplan ligger det på 174 per million.
De sikreste EU-veje i 2018 var:1) Storbritannien (28 trafikdræbte per million indbyggere)2) Danmark (30 trafikdræbte per million indbyggere)3) Irland (31 trafikdræbte per million indbyggere)4) Sverige (32 trafikdræbte per million indbyggere)Fakta: Europa-KommissionenMen menneskelige fejl er skyld i 95 procent af alle uheld i unionen, og ifølge EU’s eget skøn kan et intelligent system, der holder øje med bilisternes fart, reducere antallet af trafikdræbte med 20 procent.
- Vi indfører ikke en hastighedsbegrænser, men et intelligent system, som vil gøre førerne fuldt bevidste om, hvornår de overskrider hastighedsbegrænsningerne.
Dette vil ikke blot gøre os alle sikrere, men også hjælpe bilisterne til at undgå fartbøder, siger Róza Thun.
De fleste af de nye teknologier og systemer bliver obligatoriske fra maj 2022 for nye modeller og fra maj 2024 for eksisterende modeller.
De nye regler blev forhandlet på plads mellem Europa-Parlamentet og EU's medlemslande den 26.
marts i år.
Med dagens afstemning har europaparlamentarikerne sagt endelig god for reglerne.
De skal dog også først godkendes af medlemslandene, før de kan træde endeligt i kraft.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Europa-Parlamentet|Europa-Kommissionen|Biltrafik|Færdselsforseelser




https://www.dr.dk/nyheder/indland/video-dronning-margrethe-fejrer-foedselsdag-i-aarhus

IndlandVIDEO: Dronning Margrethe fejrer fødselsdag i AarhusHendes Majestæt fylder 79 år i dag.
Af Cecilie Rosenkvist Dam16.
apr.
2019 kl.
14.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKlokken 12 trådte dronning Margrethe ud på verandaen på Marselisborg Slot i Aarhus, hvor hendes 79 års fødselsdag blev markeret med hurraråb og fødselsdagssang af de fremmødte.
Sammen med Hendes Majestæt var kronprins Frederik, kronprinsesse Mary og deres fire børn prins Christian, prins Vincent, prinsesse Isabella og prinsesse Josephine.
Dronningen har flere gange fejret sin fødselsdag på residensen i Aarhus - blandt andet i 2014 og 2017.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aarhus|Royalt|Marselisborg Slot|Mærkedage




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/12-aarige-louis-er-altid-med-sin-mor-i-stemmeboksen-ret-vildt-bare

Østjylland12-årige Louis er altid med sin mor i stemmeboksen: 'Ret vildt bare at sætte et kryds'Silkeborg Kommune opfordrer forældre til at tage børnene med på valgdagen.
12-årige Louis Berg-Stærk har altid været med.
12-årige Louis Berg-Stærk fra Dronningborg ved Randers har altid været med sin mor i stemmeboksen.
Af Malte Nørgaard, Dagmar Eben Østergaard og Knud Lind16.
apr.
2019 kl.
14.
50 | opdateret 16.
apr.
2019 kl.
14.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSilkeborg Kommune har siden 2009 forsøgt at præge de unge til at tage del i fremtidens demokrati.
Ved at sende et elektronisk brev ud til alle forældre, der har børn på kommunens folkeskoler, opfordrer kommunen til, at børnene bliver taget med ned til stemmeurnerne.
Så kan børnene se, hvordan et valg foregår i praksis.
Det er Huno Kjærsgaard Jensen, der er skolechef i Silkeborg Kommune, som står for at skrive brevene og sende dem ud.
Det er ret vildt at se, at du bare går ind og sætter et kryds, og så er du indblandet i, hvem der skal regere landet.
Louis Berg-Stærk, 12 år- Det handler om at passe på vores demokrati og samtidig opfordre vores børn til at stemme i fremtiden.
Og så handler det om, at det skal gøres til en god tradition i familierne, at demokratiet er noget, vi er sammen om, siger han.
Opfordringen er da også blevet vel modtaget på en af byens skoler.
Det forklarer Susanne Gade Clausen, der er skolebestyrelsesformand og forældrerepræsentant på Balle Skolen i Silkeborg.
- Det er en rigtig fin kampagne.
Den er i tråd med folkeskolens formål, der handler om at danne børn og unge i demokratiets ånd, så de kan indgå som demokratiske medborgere.
Børn må ikke komme med i stemmeboksen© Copyright: www.
fedefotos.
dk  /  Mads JensenBørn i stemmeboksenDu må gerne tage dine børn med hen på valgstedet og forklare dem, hvad der sker.
Du må ikke tage dine børn med ind i stemmeboksen, når du sætter kryds.
Små børn, der ikke kender bogstaverne i alfabetet, kan dog komme med ind i stemmeboksen, hvis valgstyret tillader det.
Kilde: Økonomi- og IndenrigsministerietSelvom Silkeborg Kommune meget gerne ser, at folkeskoleeleverne kommer med deres forældre ned til valgstederne, bliver de unge mennesker nødt til at vente udenfor stemmeboksen.
For valgloven siger som udgangspunkt, at børn ikke må komme med ind og se, hvor krydset bliver sat.
Alligevel kan det give god mening at tage børnene i hånden og hive dem med ind i stemmeboksen, inden man sætter sit kryds, så de kan se, hvordan en stemmeseddel ser ud.
Det fortæller 12-årige Louis Berg-Stærk fra Dronningborg ved Randers, der altid har været med i stemmeboksen sammen med sin mor.
- Det er rigtig fedt at få et indtryk af, hvordan det fungerer.
Det er ret vildt at se, at du bare går ind og sætter et kryds, og så er du indblandet i, hvem der skal regere landet.
Skal være en del af festdagenSelvom det i princippet er imod lovgivningen, er der en god grund til, at Louis Berg-Stærk har været med inde i stemmeboksen.
Det forklarer hans mor, Line Berg-Stærk.
- Det er en festdag, hvor der skal gøres noget, som er vigtigt for Danmark.
Op til valget bruger vi lang tid på at kigge på plakaterne, diskutere partierne og blive klogere på de politiske farver.
Derfor skal børnene selvfølgelig også med, når det demokratiske kryds skal sættes, siger hun.
- Jeg ved godt, at jeg måske påvirker holdningen hos Louis, men vi bruger meget lang tid på at snakke om, at vi skal lytte til alle kandidater og have respekt for dem, uanset hvad de siger.
Silkeborg Kommune kommer i år også til at sende SMS’er ud til 48.
000 borgere for at minde dem om, at det er vigtigt stemme til både Europaparlamentsvalget og Folketingsvalget.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Silkeborg Kommune|Valg og folkeafstemninger|Folketinget|Folkeskole|Randers




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/klub-fritstiller-dansk-nfl-haab

Øvrig sportKlub fritstiller dansk NFL-håbNFL-klubben Denver Broncos fritstiller Andreas Knappe, der har været en del af klubbens træningstrup.
Den danske football-spiller Andreas Knappe har atter fået lidt længere vej til sin mulige NFL-debut.
16.
apr.
2019 kl.
13.
20 | opdateret 16.
apr.
2019 kl.
15.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske football-spiller Andreas Knappe har atter fået lidt længere vej til sin mulige NFL-debut.
Således meddeler NFL-klubben Denver Broncos på sin hjemmeside, at den har fritstillet Knappe.
Det er fjerde gang, at 27-årige Knappe bliver droppet af et NFL-hold, da det samme tidligere er sket hos både Atlanta Falcons, Washington Redskins og Indianapolis Colts.
Alle steder har han været en del af træningstruppen - den såkaldte practice squad - som tæller ti spillere, der må træne med klubbens kamptrup.
Skader har drilletDet var også tilfældet i Denver Broncos, men i løbet af 2018 døjede han med både en hjernerystelse og senest en kraftig forstrækning i låret, der afsluttede hans sæson i slutningen af november, efter at han i oktober blev hentet tilbage til Denver på en practice squad-kontrakt.
Dermed skal han sætte sin lid til, at en ny klub vil give ham chancen.
Fritstillingen sker en uge før, at der draftes i NFL.
Her håndplukker NFL-klubberne de bedste spillere fra de amerikanske universiteter.
Danske Hjalte Froholdt er på forhånd udset som en af de spillere, der kan blive valgt i draften.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Andreas Knappe (fodboldspiller)|National Football League|Denver Broncos|USA|Amerikansk fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/gener-afsloerer-risikoen-hjertesvigt

KroppenGener afslører risikoen for hjertesvigtLæger kan med genetiske undersøgelser se, om hjerteproblemer i familien kan gå i arv.
Det er muligt både at undersøge patienter og deres familie for risikoen for at udvikle hjertesygdomme med alvorlige konsekvenser senere i livet, fortæller forsker.
Foto: Colourbox.
16.
apr.
2019 kl.
13.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er godt nyt til familiemedlemmer til patienter med uforklaret hjertesvigt.
En undersøgelse af generne kan nemlig afsløre, om man selv er i risiko for at udvikle samme sygdom.
Det skriver Jysk-Fynske Medier på baggrund af en ny undersøgelse fra Odense Universitetshospital (OUH).
- Det betyder også, at vi nu kan undersøge både patienter, der har haft hjertesvigt og deres familiemedlemmer for, om de har særlig risiko for at udvikle hjertesygdomme med alvorlige konsekvenser senere i tilværelsen, siger Jens Mogensen.
Han er professor på Syddansk Universitet og specialeansvarlig overlæge på Hjertemedicinsk Afdeling på OUH.
- Men det er også muligt helt at frikende de familiemedlemmer, som har det normale arveanlæg og ikke har samme risiko for alvorlig sygdom, siger Jens Mogensen til Jysk-Fynske Medier.
Fælles retningslinjer på vejIfølge professoren er det oplagt at tilbyde undersøgelserne til alle yngre patienter med hjertesvigt, der ikke umiddelbart lader sig forklare.
Hvis lægerne finder den særlige genmutation, der skaber problemerne, kan de iværksætte en tidlig og forebyggende behandling.
- Dermed kan vi mindske risikoen for alvorlig sygdom, hvilket naturligvis har stor betydning for de sygdomsramte familier, siger Jens Mogensen.
Alle patienter med hjertesvigt undersøges på sygehusene.
Men der har hidtil været forskellig praksis for, hvilke patienter som tilbydes genetiske undersøgelser.
Men nu er der fælles retningslinjer for genetiske undersøgelser på vej, skriver Jysk-Fynske Medier.
Det skønnes, at mellem 60.
000 og 100.
000 danskere lider af hjertesvigt i en eller anden grad.
Undersøgelsen baserer sig på 111 hjertepatienter samt 436 af deres pårørende i perioden fra 2011 til 2017.
Konklusionerne er netop blevet offentliggjort i det amerikanske tidsskrift "Circulation: Heart Failure".
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Jysk Fynske Medier|Odense Universitetshospital|Hjertekarsygdomme|Sygdomme og lidelser|Odense




https://www.dr.dk/nyheder/indland/analyse-jagten-paa-basil-hassan-viser-hvad-en-efterretningstjeneste-kan-og-ikke-kan

Drone-sagenSe temaIndlandAnalyse: Jagten på Basil Hassan viser, hvad en efterretningstjeneste kan.
Og ikke kan.
Ingen danske myndigheder tør slå fast, at Basil Hassan er død.
Ingen tør sige med 100 procents sikkerhed, at den terroreftersøgte Basil Hassan er død.
Trods forlydender.
Af Retsanalytiker Mette Mayli Albæk16.
apr.
2019 kl.
13.
04 | opdateret 16.
apr.
2019 kl.
14.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet siges, at hvad man ikke ved, har man ikke ondt af.
Når det gælder terroristen Basil Hassan og de danske efterretningstjenester, kunne intet være mere forkert.
For hvis nogen har givet anledning til kontinuerlig hovedpine hos de danske myndigheder, er det ham, Basil Hassan, siden han ifølge politiet drejede om hjørnet på en villavej på Frederiksberg efter forgæves at have forsøgt at slå Lars Hedegaard ihjel i 2013.
Siden drabsforsøget har Basil Hassan været jagtet i almindelighed og frygtet i særdeleshed, men det er usikkerheden om, hvorvidt han stadig er i live, der driller Politiets Efterretningstjeneste og Forsvarets Efterretningstjeneste.
Ingen tør med sikkerhed sige, at Basil Hassan er død, og derfor går der procent-gæt i den, når man taler med kilder i politiet og i efterretningstjenesterne.
Gætteriet har døden som fortegn:80 procent død, 20 procent levende, kan et typisk bud lyde fra nogle af dem, der har brugt seks år på at finde Basil Hassan.
Men ingen tør sige 100 procent, for Basil Hassans død er aldrig officielt bekræftet.
Læs også:Basil Hassan bag omfattende terrorplan: Passagerfly skulle sprænges i luftenIngen garantierBasil Hassan blev et kendt navn i offentligheden, fordi politiet mistænker ham for at stå bag drabsforsøget på Lars Hedegaard, men paradoksalt nok er det netop sagen med Hedegaard, som PET og FE de seneste år har brugt mindst krudt på.
For siden Basil Hassan under mystiske omstændigheder blev løsladt fra et tyrkisk fængsel i 2014, er navnet på den danske topterrorist med jævne mellemrum dukket op på hemmelige orienteringer for skiftende justitsministre.
Og hos danske myndigheder er ønsket om at få fat i Basil Hassan blot steget i takt med PET og FE's formodninger om Basil Hassans planlægning af et terrorangreb på et passagerfly, et velplejet islamistisk netværk og hans afgørende rolle i Islamisk Stats droneprogram.
Og selv om PET og FE ikke fysisk har været i nærheden af Basil Hassan i mange år, er han et glimrende eksempel på, hvad en efterretningstjeneste kan.
Og ikke kan.
De danske efterretningstjenester har nemlig haft ganske godt styr på Basil Hassan.
Så godt man nu altså kan med en mand, der har tilsluttet sig en terrororganisation i Syrien.
PET og FE har ifølge DR's oplysninger spillet på hele spion-klaveret.
De har brugt kilder, aflytninger, overvågninger, analyser, observationer, hemmelige ransagninger og internationalt samarbejde.
I perioder har efterretningstjenesterne haft Basil Hassan præcist lokaliseret, de har fulgt venner og families kontakt eller forsøg på kontakt med ham, de har fulgt med i Basil Hassans indmeldelse i a-kassen, lønudbetaling fra et engelsk firma og Basil Hassans påståede første indkøb af dronedele til Islamisk Stat.
Alt det er glimrende for politiets puslespil, for historieskrivningen og for den tidslinje, som mange kilder i efterretningstjenesterne taler om.
En tidslinje, der måske kan give svaret på, hvor involveret Basil Hassan var i Islamisk Stat, inden han ifølge politiet opholdt sig i Danmark i få dage for at planlægge og udføre et drabsforsøg på Lars Hedegaard.
Men selv om en efterretningstjeneste kan meget, nærmest det meste, kan den ikke alt.
I hvert fald ikke udstede garantier eller love nogen døde, den ikke har beviser for.
Derfor rejste en dansk delegation afsted, da en af Basil Hassans bekendte i begyndelsen af 2018 kontaktede dansk politi med beskeden om, at Basil Hassan var blevet spottet i et turistområde i Thailand.
Den danske efterretningstjeneste ledte, men fandt ikke noget i Thailand.
Og de bliver ved med at lede indtil den dag, nogen tør sige 100 procent.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Politiets Efterretningstjeneste|Efterretningstjenester|Terrorisme|Thailand




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/mobilepay-bliver-valgkampens-nye-vaaben

KøbenhavnMobilepay bliver valgkampens nye våbenStadig flere politikere finansierer deres kampagner med såkaldte mikrodonationer.
Stadig flere politikere samler ind til deres kampagner ved at spørge deres følgere på sociale medier om små donationer.
Af Ida Nathan og Mathilde Nordenlund16.
apr.
2019 kl.
13.
04 | opdateret 16.
apr.
2019 kl.
13.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet tager ikke mere end to sekunder at overføre en 20'er eller en 50'er fra sin smartphone.
Og det vil få betydning for de politiske kampagner op til det kommende folketingsvalg.
Politikerne har nemlig fået øjnene op for, at små donationer fra private borgere kan være gode alternativer til store pengedonationer fra erhvervslivet.
- Tidligere skulle politikerne føre valgkamp på bidrag fra erhvervslivet, men nu er det muligt at få almindelige mennesker til at donere penge til politikernes kampagner.
Det ser vi flere og flere, der gør, siger digital rådgiver i Elberth Kommunikation, Benjamin Rud Elberth, som også rådgiver Konservative.
Læs også:Venstre-profil er tavs om donationer for 100.
000 kronerDer er endda nogen der skriver "Jeg har sendt dig 100 kroner.
Jeg stemmer på Venstre, men jeg synes, din sag er vigtig"Jacob Mark, SFIfølge den digitale rådgiver har flere politikere eksperimenteret med at få tilhængere til at støtte deres politiske kampagner økonomisk med såkaldte mikrodonationer, siden Obama gjorde det samme tilbage i 2008.
Men det er først nu, det begynder at virke i Danmark.
- Det er nemt for danskerne, nu hvor de fleste har taget Mobilepay til sig, siger Benjamin Rud Elberth.
Folketingsmedlem Jacob Mark fra SF har samlet 220.
000 kroner ind med mikrodonationer det seneste halve år, og Peter Hummelgaard, der sidder i Folketinget for Socialdemokratiet, har foreløbig samlet knap 20.
000 kroner ind til denne valgkamp.
Sagen er vigtigJacob Mark har spurgt sine følgere på de sociale medier Instagram og Facebook om støtte ad to omgange, først i efteråret og igen for nylig.
Begge gange kom der cirka 110.
000 kroner ind.
Og interessen overraskede ham:- Jeg var bange for at spørge om en indsamling igen, men folk vil gerne blande sig, og man får engageret dem på en helt ny måde, siger Jacob Mark.
Læs også:Ulovlig partistøtte: Venstre straffes for at skjule pengedonationerI begge indsamlinger har Jacob Mark været tydelig omkring, at pengene ville gå til hans arbejde samt annoncer for én bestemt sag, nemlig bedre normeringer i daginstitutionerne.
Og det, mener han, er årsagen til succesen.
- Det er der mange, der giver udtryk for.
Der er endda nogle, som skriver: "Jeg har sendt dig 100 kroner.
Jeg stemmer på Venstre, men jeg synes, din sag er vigtig", siger Jacob Mark.
Også Peter Hummelgaard fra Socialdemokratiet spørger især sine følgere på Facebook om donationer, og ifølge ham er pengene ikke den eneste fordel.
- Vi ved jo, at folk, der laver en mikrodonation, uanset om det er 10 kroner eller 100 kroner, har en stor tilbøjelighed til selv at stemme på én, men også bringe budskabet videre henover kantinebordet eller til deres nærmeste familie, siger Peter Hummelgaard.
Især gevinst for røde politikereSelvom de politikere, der har held med at få folk til at swipe donationer i deres retning, selv mener, at pengene kommer på grund af sagerne, har Benjamin Rud Elberth også en anden forklaring.
- Min vurdering er, at det er på grund af personerne.
For eksempel er Jacob Mark og Peter Hummelgaard gode til at mobilisere på rød fløj.
Det er dem, der er populære, som får pengene, siger Benjamin Rud Elberth.
Læs også:V-profil fik hemmelig donation af Fritz SchurHan peger samtidig på, at det typisk er de politikere, der fortæller historien om, at de ikke har ret mange midler til rådighed, som lykkes med at modtage donationer.
- Den klassiske rød-fløjsretorik med, at de borgerlige får mange penge og støtte fra erhvervslivet, mobiliserer den almindelige dansker til at tænke, at der skal være lighed og derfor deltager de i mikrodonationerne, siger Benjamin Rud Elberth.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Venstre|Socialdemokraterne|Valg og folkeafstemninger|Erhverv|Jacob Mark (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/over-100-miljoeaktivister-anholdt-i-london-i-dag-fortsaetter-demonstrationerne

UdlandOver 100 miljøaktivister anholdt i London: I dag fortsætter demonstrationerneIført farverige udklædninger har demonstranter blokeret centrale dele af byen.
Demonstranter har blandt andet blokeret Waterloo-broen, der er en af de mest travle veje i London.
Af Oliver Fruergaard16.
apr.
2019 kl.
12.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op113 miljøaktivister blev i går anholdt under store klimademonstrationer i London, der har sat dele af byen ud af spil.
Tusindvis af mennesker blokerede nogle af Londons vigtigste veje, heriblandt Oxford Circus, Marble Arch og Waterloo-broen, i et forsøg på at tvinge britiske politikere til at gøre mere for den voksende klimakrise.
Bag protesterne står den britiske klimagruppe Extinction Rebellion, der melder at have holdt demonstrationer i 80 byer i over 33 lande.
Extinction Rebellion har bedt den britiske regering stoppe al kulstofudledning inden 2025 og ønsker, at der bliver erklæret undtagelsestilstand for klimaet.
Protesterne fortsætterDemonstrationerne har skabt trafikblokader i det centrale London, hvor aktivister iført farverige udklædninger blandt andet har opstillet telte, potteplanter og madboder.
Medlemmer af gruppen er nu gået på Londons gader for at igangsætte andendagen for demonstrationerne, skriver flere britiske medier.
Her skal der angiveligt holdes taler på parlamentspladsen i London, om hvordan man takler klimaforandringer.
Læs også:Klima-aktivister blokerer det centrale LondonIfølge Roger Hallam, der er leder i Extenction Rebellion, er det meget lang tid siden, at nogen har gjort noget lignende i London.
- Det fantastiske er, at i 30 år har offentlige pladser været så lukkede.
'Du må ikke dit, du må ikke dat'.
- Extinction Rebellion har sagt: 'Vi gør det her'.
Og regeringen er så svag, at den ikke kan stoppe os.
Extinction Rebellion skrev mandag et brev til den britiske premierminister, Theresa May, hvor gruppen advarede om, at blokaderne vil fortsætte, hvis ikke hun giver efter for deres krav.
- Premierminister, du kan ikke ignorere den her krise længere, vi må handle nu, står der blandt andet i brevet.
Arrangørerne håber, at protesterne vil fortsætte i flere dage.
Flere London-beboere brokker sig over blokaderne.
- Endnu en dag med forstyrrelser, hvor ingen kan komme med bussen i det centrale London.
Jeg går ind for ytringsfrihed, men hvis jeg ikke kan komme på arbejde, koster det mig penge.
FacebookTwitterKopier linkEmner:London|Theresa May (politiker)|Storbritannien|Twitter|Demonstrationer




https://www.dr.dk/nyheder/penge/regeringen-splittet-venstre-skifter-holdning-om-faelles-skatteregler-foer-eu-valg

Valg til Europa-ParlamentetSe temaPengeRegeringen splittet: Venstre skifter holdning om fælles skatteregler før EU-valgEns og enkle skatteregler har været på EU’s ønskeseddel i årtier.
Forslaget skaber splid i regeringen.
- Udfordringen er reel.
Den findes i EU, og derfor skal den også løses i det europæiske samarbejde, sagde statsminister Lars Løkke Rasmussen i marts.
Venstre har ændret holdning til spørgsmålet om fælleseuropæiske skatteregler.
Af Astrid Striib Date, Jakob Ussing og Magnus Jep Nielsen Winther16.
apr.
2019 kl.
13.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis EU-landene bliver enige om at få fælles skatteregler, kan det være med til at forhindre et årligt milliardtab af danske skattepenge, mener statsminister Lars Løkke Rasmussen (V).
Sådan plejede piben ellers ikke at lyde fra Venstre, der tidligere var imod fælles EU-skatteregler, ligesom de andre regeringspartier, Liberal Alliance og Konservative, er det.
Op til Europaparlamentsvalget den 26.
maj, har Venstre dog skiftet mening.
For de forskellige skatteregler i Europa betyder, at den danske statskasse går glip af 3,5 milliarder skattekroner om året, fordi selskaber flytter strategisk rundt på deres overskud mellem EU-landene, alt efter hvor de kan slippe billigst i skat, viser ny forskning.
Læs også:Danmark taber milliarder på store selskabers skatteplanlægningLars Løkke Rasmussen præsenterede partiets nye holdning til spørgsmålet om fælles regler under sin åbningstale ved Venstres EU-landsmøde tilbage i marts:- Udfordringen er reel.
Den findes i EU, og derfor skal den også løses i det europæiske samarbejde, sagde han.
Liberal Alliance: Selskabsskat er konkurrenceEU's løsning går ud på, at regler og rettigheder bliver ens i alle EU-lande, samtidig med at man laver en grænse for, hvor lav selskabsskatten må være.
- En fælles bund vil betyde, at vi stopper ræset mod bunden, understregede Lars Løkke Rasmussen i åbningstalen.
EU-landene konkurrerer nemlig med hinanden om at få globale virksomheder til at etablere sig hos netop dem med attraktive skattevilkår, hvorfor selve procenten for selskabsskatten er blevet sænket talrige gange de seneste årtier – både i Danmark, i andre EU-lande og verden over.
Skattekonkurrencen, der foregår, er god.
Den har alle lande fordele af, og det skyldes, at selskabsskatten er en meget dum måde at beskatte på, især i takt med at økonomien bliver mere global.
Skatteordfører Joachim B.
Olsen (LA)Globalt set er satsen for selskabsskat halveret siden 1985 til 24 procent i snit i 2018.
Forskellene er dog stadig store mellem landene.
I Irland ligger selskabsskatten på 12,5 procent, mens den i Danmark ligger på 22 procent.
Og det er ifølge Liberal Alliances skatteordfører, Joachim B.
Olsen, vigtigt at give mulighed for forskellige skattesatser i EU-landene:- Skattekonkurrencen, der foregår, er god.
Den har alle lande fordele af, og det skyldes, at selskabsskatten er en meget dum måde at beskatte på, især i takt med at økonomien bliver mere global, siger Joachim B.
Olsen.
Netop derfor er han imod Lars Løkke Rasmussens ønske om at sætte en fælles grænse for, hvor lav procenten for selskabsskatten må være.
- Selskabsskatten er et konkurrenceparameter, så man skal ikke lægge en bund under.
Så svækker vi vores egen konkurrence, siger Joachim B.
Olsen.
Skattekamp bliver en glidebaneKonservatives skatteordfører, Anders Johansson, er ligesom Liberal Alliance ikke begejstret for EU-kursen.
For ham er det et vigtigt princip, at skattepolitik bestemmes nationalt.
- Hvis vi deponerer den i EU, får vi meget lidt indflydelse.
Og det er ikke bare selskabsskatten.
Man er nødt til at kigge på fradragsregler og en masse andet, og så sidder EU og bestemmer Danmarks skattepolitik.
Det vil vi ikke, siger Anders Johansson.
Aggressiv skatteplanlægningDanmark mister årligt i omegnen af 4,4 milliarder kroner i skatteindtægter, fordi overskud flyttes ud af landet.
Størstedelen - 3,5 milliarder kroner - mistes til andre EU-lande.
Overskuddet flyttes især som interne royalties for brug af blandt andet algoritmer, patenter og varemærker, og også som interne renter i store koncerner.
Det er især Irland (halvdelen af Danmarks tab), Luxembourg og Holland, som pengene flyttes til.
I de lande beskattes kun en fjerdedel af det flyttede overskud.
Størstedelen beskattes dermed slet ikke.
Flytningen af overskud kan lade sig gøre på grund af de forskellige regler for beskatning af selskaber, der er i EU-landene og globalt.
Det er først og fremmest de helt store multinationale selskaber, der udnytter uklar, international lovgivning til den aggressive skatteplanlægning, som i udgangspunktet er lovlig.
Lars Løkke Rasmussen mener omvendt, at landene kan beholde deres indflydelse på skattepolitikken, selvom reglerne bliver ensrettet i EU.
- EU skal ikke fastsætte selskabsskattesatsen.
Det skal vi selv gøre, og det skal de selv gøre i de andre lande.
Men ligesom med momsen er jeg nået frem til og er blevet mere og mere overbevist om, at det er en god idé med en klarere afgrænset spillebane og med regler, som alle følger, sagde Lars Løkke Rasmussen til Venstres EU-landsmøde.
Ét er altså de forskellige skattesatser, som hvor meget eller hvor lidt selskaberne skal betale i skat af deres overskud.
Noget andet er måden, landene generelt opkræver skat på.
For eksempel gives der i Danmark særlige skattefradrag, hvis virksomheder bruger penge på forskning.
Joachim B.
Olsen mener ikke, man kan forene de forskellige landes prioriteringer i beskatningen i et fælles regelsæt i EU.
- Danmark skulle lave et kompromis med nogle lande, som har utroligt mange fradrag og et meget uigennemskueligt skattesystem, og det kan jeg ikke se er i Danmarks interesse.
Aktuelt som aldrig førMens Lars Løkke Rasmussens blå fæller vender ham ryggen, så er man i Socialdemokratiet glad for de nye toner fra Venstre.
Skatteordfører Jesper Petersen frygter nemlig, at hvis landene i EU fortsætter med at konkurrere med hinanden om at have den laveste selskabsskat, så ender skatten med at forsvinde som en måde at få penge i statskassen på.
- Selvfølgelig skal man have lov til selv at sætte, hvordan ens skattepolitik skal være, men der er også nogle grænseoverskridende ting, som vi bør enes om ikke er godt, og derfor skal der være en bund under den europæiske selskabsskat, så vi undgår det her ræs mod bunden og udhuler hinandens indtægtsgrundlag fra selskabsskatten, siger Jesper Petersen.
Socialdemokratiet har været på linje med EU-kommissionen i spørgsmålet om fælles skatteregler i flere år, mens forslaget har været tilbagevendende på dagsordenen i EU i årtier.
Selvom skattepolitik kræver enstemmighed i EU, så tror Jesper Petersen på, det er realistisk, at landene nu går sammen om fælles regler.
- Der er et stigende fokus på problemerne med udhuling af selskabsskat, med skattely og andre af de her problemstillinger omkring international beskatning, og det er nu, der er nogle muligheder.
Derfor skal Danmark også gribe dem i stedet for at stille sig på den forkerte og bagstræberiske side.
Om talleneDet er forskere fra Københavns Universitet og University of California, Berkeley i USA, der står bag projektet, som viser, at den danske stat i 2015 mistede 3,5 milliarder kroner i skatteindtægter, fordi store selskaber flyttede overskud til andre EU-lande.
Forskningen er baseret på gennemregning af disse pengeoverførsler for samtlige lande i verden, hvor centralbankerne laver brugbare statistikker (det er flertallet af verdens lande).
På den baggrund er det udregnet, hvilke lande der har henholdsvis overnormale og undernormale indtægter.
De seneste tal er beregnet for 2015, og årene før har vist en støt stigende udvikling i flytningen af overskud, som altså blandt andet koster den danske statskasse dyrt.
Forskningsprojektet har nu kastet sig over tallene for 2016, der foreløbigt (for USA) viser samme tendens.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Johansson (politiker)|EU|Joachim B.
Olsen (politiker)|Skatter og afgifter|Irland




https://www.dr.dk/musik/deres-maerkelige-sang-er-lige-nu-danmarks-stoerste-hit-det-er-kommet-bag-paa-os

MusikDeres 'mærkelige sang' er lige nu Danmarks største hit: 'Det er kommet bag på os'Lord Siva og Vera synes, det er underligt, at de kan toppe hitlisterne med 'Paris', som de kalder 'en lidt mærkelig sang'.
Lord Siva (tv.
) og Vera udgav i februar singlen 'Paris', som lige nu hitter stort.
Af Marie Søndergaard16.
apr.
2019 kl.
10.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDu havde måske ikke lige set det komme.
Altså samarbejdet mellem Lord Siva og produceren Vera, som kommer fra to forskellige musikalske verdener.
Men det er svært at komme udenom, at det har fungeret for dem at slå kludene sammen, for lige nu hitter de to stort med deres første singleudspil, 'Paris'.
Sangen topper både den officielle radio-hitliste og Top 50 på Spotify, hvor den i skrivende stund får over 80.
000 afspilninger om dagen.
Lyt til 'Paris' herunder:Lord Siva & Vera - ParisLærer af hinandenFaktisk har de to hitmagere, der bærer de borgerlige navne Brian Sivabalana og William Asingh, arbejdet sammen længe, og 'Paris' havde ligget klar i halvandet år, før den blev udgivet i februar i år.
- Jeg har altid haft en drøm om at høre Brian synge engelsk på en af mine sange, og så havde jeg den her sang med en lidt salsa-agtig lyd liggende, som jeg fik ham til at synge omkvædet til.
Men da vi skulle indspille den, gjorde han sangen til sin egen og sang blandt andet et helt andet omkvæd, der lød vildt smukt og lidt Sting-agtigt, siger 28-årige Vera om tilblivelsen af kæmpehittet 'Paris'.
Jeg har altid haft en drøm om at høre Brian synge engelsk på en af mine sange.
Vera om Lord SivaLord Siva kender du måske som sanger og rapper, der synger på dansk, men han havde ingen kvaler ved at kaste sig ud i noget nyt i samarbejdet med Vera.
Det er nemlig blevet et musikalsk partnerskab, hvor de begge lærer af hinanden.
- Vi kan godt lide at udfordre os selv, og det føler vi begge, at vi gør med dette projekt, siger 29-årige Lord Siva.
Lyt til Lord Sivas nummer 'Byen der larmer' her:Lord Siva - Byen der larmerMere musik på vejMen hvad er det så, der fungerer mellem de to danske musikere?
De mener selv, at det netop er deres forskelligheder, der har kunnet skabe et nummer, der altså lige nu er det største hit herhjemme.
- Jeg kommer fra et sted, hvor vi ofte går efter en meget bestemt struktur, når vi skriver sange, og Brians tilgang er mere intuitiv.
Det virker godt at blande de ting, siger Vera, som også mener, at det er det helt rigtige tidspunkt for et samarbejde som deres.
- Det er en skøn streaming-tid, vi lever i nu, hvor det er nemt at sætte to kunstnere på et nummer, uden man behøver at finde på et nyt navn eller være en ny gruppe.
Lord Siva og Vera arbejder lige nu på mere musik sammen.
Det er sjældent, man møder nogen, man arbejder så godt sammen med.
Vera om Lord SivaGrunden til, at der skulle gå halvandet år, før 'Paris' blev udgivet, er, at der skulle være mere musik klart, før de offentliggjorde samarbejdet.
Og det er der nu, og der er derfor meget mere musik i vente fra de to.
Der er dog ikke noget konkret tidspunkt for næste udgivelse endnu.
- Det er sjældent, man møder nogen, man arbejder så godt sammen med, og så er det bare med at holde fast i det, når det sker, siger Vera.
Lyt til Veras nummer 'In and Out of Love' her:Vera - In And Out Of Love'Det er en mærkelig sang'De understreger, at de er virkelig glade for succesen, de har fået med 'Paris', men den har faktisk overrasket alle omkring samarbejdet - blandt andet også producer og sangskriver Mads Koch, som synger versene på 'Paris'.
- Vi er virkelig taknemmelige over succesen, men den er kommet bag på os alle, siger Vera.
Jeg har aldrig ligget nummer ét med en sang før, og det er da lidt underligt, at vi kan toppe hitlisterne med den her lidt mærkelige sang.
Lord Siva om 'Paris'.
For dem lå det nemlig ikke lige til højrebenet, at nummeret skulle blive taget så godt imod.
- Jeg har aldrig ligget nummer ét med en sang før, og det er da lidt underligt, at vi kan toppe hitlisterne med den her lidt mærkelige sang.
Det giver mere selvtillid i studiet til de næste sange, vi laver sammen, siger Lord Siva.
'Den lidt mærkelige' sang handler, ifølge Lord Siva og Vera, om forelskelse, men også om at miste.
Helt konkret synges der om at blive ved med at se den samme kvinde i Paris' og Londons gader.
Og dét har altså ramt helt rigtigt hos landets radiolyttere og streaming-abonnenter på trods af, at Vera faktisk selv mener, at teksten kan virke en smule plat.
- Omkvædet i 'Paris' er jo på en måde helt vildt corny, fordi det kan virke lidt plat at synge om europæiske storbyer, og det havde vi det ret sjovt med, da vi skrev sangen.
Men jeg elsker teksten, for den skaber klare billeder for alle.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Paris|Spotify|London




https://www.dr.dk/nyheder/udland/billeder-en-sort-dag-paris-og-notre-dame

UdlandBILLEDER En sort dag for Paris og Notre DameBrandfolk fik i løbet af natten flammerne under kontrol.
Af Mette Richardt16.
apr.
2019 kl.
11.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMandag aften brød en brand ud i den mere end 850 år gamle katedral Notre Dame, hvor flammer og tyk røg væltede op.
Chokerede franskmænd så til, mens brandfolk kæmpede for at redde den ikoniske kirke.
Her til morgen kom branden under kontrol, og nu meldes ilden helt slukket.
På billederne fra Paris dagen derpå kan man se tydelige spor fra branden.
Franskmændene bliver mødt af synet af en sodet katedral og kan se de store ødelæggelser, flammerne har forårsaget inde i den historiske bygning.
Læs også:800 års historie opslugt af flammer: Notre Dame-katedralen brudt i brandFrankrigs præsident, Emmanuel Macron, lover at genopbygge Notre Dame.
I en tale foran kirken sent mandag aften sagde en tydeligt berørt Macron med tårer i øjnene, at "det værste er undgået" og takkede brandmændene, der har reddet kirkens to tårne og facade.
Notre Dame før og efter branden Dagen efter branden er redningsarbejdet fortsat i gang ved Notre Dame.
Præsident Emmanuel Macron har lovet, at katedralen bliver genopbygget.
1 / 15Dagen derpå mødes franskmændene af en sodet katedral.
Der er stilladser omkring Notre Dame på grund af en større renovering, der allerede var påbegyndt.
2 / 15Med en hurtig indsats fra de omkring 400 brandfolk lykkedes det at forhindre en fuldstændig ødelæggelse af den over 850 år gamle katedral.
3 / 15Et hav af mennesker lægger dagen derpå  vejen forbi for at se skaderne efter branden i Notre Dame.
4 / 15Der bliver givet kram og trøstet foran Notre Dame.
Branden har ramt franskmændene hårdt.
5 / 15Der er stadig brandfolk til stede ved katedralen i dag.
6 / 15Brandmænd er stadig igang på Notre Dame efter mandagens brand.
7 / 15Loftet i Notre Dame dagen efter branden.
Præsident Emmanuel Macron har lovet, at det historiske byggeri vil blive genopbygget.
8 / 15Røg stiger op omkring alteret i Notre Dame.
Billeder dagen derpå afslører store skader i katedralen.
9 / 15Ilden var synlig gennem glasloftet i Katedralen.
Flere kulturskatte blev reddet ud af katedralen.
10 / 15Notre Dame i Paris var i aftes omspændt af flammer.
Branden brød ud omkring klokken 18.
40.
Her er det det berømte spir, der bukker under i flammerne.
11 / 15Det varede flere timer, før brandfolk fik kontrol over branden i den historiske bygning.
12 / 15Notre Dames ikoniske spir faldt med flammerne i aftes.
13 / 15Masser af mennesker i Paris var tilskuere til branden i Notre Dame.
Brandfolkene fik branden under kontrol i løbet af natten.
14 / 15En kæmpe røgsky hang over Paris, da branden var på sit højeste mandag aften.
15 / 15FacebookTwitterKopier linkEmner:Emmanuel Macron (politiker)|Frankrig|Brande




https://www.dr.dk/nyheder/udland/allerede-over-fire-milliarder-samlet-ind-til-notre-dame

UdlandAllerede over fire milliarder samlet ind til Notre DameFlere franske rigmænd og private borgere har doneret til katedralen.
Af Sally Frydenlund Larsen16.
apr.
2019 kl.
10.
33 | opdateret 16.
apr.
2019 kl.
16.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDagen efter en voldsom brand hærgede Notre Dame, begynder franskmændene og resten af verden at se fremad.
Allerede i går aftes annoncerede den franske præsident, Emmanuel Macron, at katedralen vil blive bygget op igen.
- Det er vores historie, som står i flammer.
Den vil blive genopbygget.
Den er en del af vores skæbne.
Vi får brug for hjælp, men vi skal nok få genopbygget kirken.
Det fortjener franskmændene.
Træk i pilene for at se kirken før og under branden.
 Colourbox / Foto: Scanpix © (c) Scanpix)Og den ambition er den franske præsident ikke alene med.
Siden da har både Frankrigs rigeste familier og Unesco lovet at bidrage økonomisk, mens adskillige mindre, private indsamlinger er blevet oprettet på internettet.
4,5 milliarder kronerDer bliver nok at tage fat på for genopbygningsholdet.
Både Notre Dames spir og tag kollapsede under branden, mens det lykkedes brandfolkene at redde kirkens to ikoniske tårne.
François-Henri Pinault er direktør for firmaet Kering og gift med skuespilleren Salma Hayek.
Allerede tirsdag morgen havde to franske forretningsmænd tilbudt store summer til genopbygningen af katedralen.
Den ene er François-Henri Pinault, som er direktør for imperiet Kerning, der blandt andet ejer modehusene Gucci og Yves Saint Laurent.
Han sidder også i spidsen for selskabet Artemis, som ejer flere auktionshuse.
- Min far og jeg har besluttet straks at frigive et beløb fra Artemis på 100 millioner euro, siger rigmanden ifølge Le Figaro.
Direktør for LVMH-gruppen Bernard Arnault og hans kone Helene til modeshow i Paris.
Til venstre for parret sidder skuespillerne Sean Penn og Charlize Theron.
Der gik dog ikke længe, før den generøse donation blev overgået af en anden fransk familie - nemlig Arnault-familien, der ejer selskabet 'LVMH Moët Hennessy Louis Vuitton'.
- Familien Arnault og LVMH-gruppen vil gerne vise deres solidaritet i denne tid af national tragedie, skriver familien i en pressemeddelse ifølge Reuters, som også skriver, at den velhavende familie vil donere 200 millioner euro.
De to familiers donationer bidrager med i alt 2,25 milliarder danske kroner.
Om eftermiddagen fortsatte de store bidrag med at strømme ind.
Også kosmetikvirksomheden L'Oréal vil spæde til.
200 millioner euro bidrager den franske gigant og ejerfamilien Bettencourt med, mens Total, der er et af verdens største olieselskaber, vil bidrage med 100 millioner euro til genopbygningen.
Ifølge nyhedsbureauet AFP er der tirsdag samlet mere ned 600 millioner euro ind.
Det svarer til knap 4,5 milliarder kroner.
Mange indsamlingerMen lidt har som bekendt også ret, og derfor er en række såkaldte crowdfunding-indsamlinger blevet oprettet af private og organisationer.
På den måde har almindelige borgere gennem online-indsamlinger mulighed for at bidrage med mindre beløb.
Notre Dame-katedralens egen hjemmeside tager blandt andet imod donationer til genopbygningen.
Kirken, der var under ombygning, havde i forvejen en indsamling i gang.
Den er i nat ændret til en indsamling til genopbygningsarbejdet.
Læs også:Måbende franskmænd ved Notre Dame: 'Som at få revet en legemsdel af'Den store, private, franske kulturarvs-institution Fondation Patrimoine har også etableret en hjemmeside, hvor folk kan donere et engangsbeløb eller et fast månedsligt beløb.
Kan blive dyrtSelv om mange gavmilde personer allerede har doneret større eller mindre beløb, kan der være udsigt til et dyrt og langtrukkent renoveringsarbejde.
Ifølge den franske avis Le Monde stod katedralen over for et omfattende renoveringsprojekt, som skulle koste 150 millioner euro (1,1 milliarder kroner).
Siden 1991 har Notre Dame undergået et omfattende restaureringsprojekt.
Derfor undersøger de franske myndigheder, om branden er opstået i forbindelse med det arbejde, der var i gang.
Ifølge anklagemyndigheden i Paris efterforskes branden som en ulykke.
Opdateret tirsdag eftermiddag med flere store donationerFakta om Notre Dame•Notre Dame ligger i den østlige del af Île de la Cité.
•Byggeriet af den ikoniske bygning begyndte i 1163, og der blev bygget på den næsten to hundrede år frem.
•Bygningen er cirka 130 meter lang, 48 meter bred og 35 meter høj.
De to tårne er cirka 68 meter høje.
•I 1991 begyndte et restaureringsprojekt.
Der var fortsat restaurering i gang, da branden brød ud mandag.
•Folk kommer fra hele verden for at se katedralen.
Omkring 13 millioner besøger Notre Dame om året.
Det svarer til cirka 30.
000 mennesker om dagen.
•Kilde: RitzauFacebookTwitterKopier linkEmner:Emmanuel Macron (politiker)|Frankrig|LVMH|Brande|Økonomi




https://www.dr.dk/nyheder/udland/norsk-pensionist-er-idoemt-14-aars-faengsel-spionage-i-rusland

UdlandNorsk pensionist er idømt 14 års fængsel for spionage i RuslandFrode Berg siger, at han ikke vidste, at han spionerede.
Den 63-årige Frode Berg er idømt 14 års fængsel ved retten i Moskva.
Af Sally Frydenlund Larsen16.
apr.
2019 kl.
11.
08 | opdateret 16.
apr.
2019 kl.
11.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen 63-årige nordmand Frode Berg skal 14 år i fængsel for spionage mod Ruslands ubådsflåde.
Det har retten i Moskva i dag besluttet.
Den pensionerede grænsebetjent har erkendt, at han har udført opgaver i Rusland for den norske efterretningstjeneste, men nægter samtidig at have vidst, at han spionerede.
Frode Berg har nu to dage til at beslutte, om han vil anke dommen.
Læs også:Forsvarsadvokat: Norsk efterretningstjeneste sendte pensionist på opgave i Rusland3.
000 euro i kontanterDen pensionerede grænsebetjent havde 3.
000 euro i kontanter på sig, da det russiske sikkerhedspoliti, FSB, anholdte ham i Moskva i december 2017.
Nordmanden, som frem til 2014 arbejdede som grænseinspektør på grænsen mellem Norge og Rusland, var ifølge de russiske myndigheder ankommet til landet på et turistvisum.
Lefortovo-fængslet i Moskva, hvor Frode Berg har siddet varetægtsfængslet siden december 2017, er topsikret.
Efter eget udsagn skulle Frode Berg besøge en tidligere kollega, men FSB mener, at han skulle bruge pengene til at købe hemmelige dokumenter om den russiske flåde fra en tidligere russisk politimand, Aleksej Zjitnjuk, som i dag afsoner en lang fængselsdom for forræderi.
Strafferammen var på op til 20 år, men Frode Berg blev altså idømt 14 år, som ifølge NRK også var det, anklageren argumenterede for.
Norsk eller russisk fængselFrode Berg har siden december 2017 siddet varetægtsfængslet i Lefortovo-fængslet i Moskva.
Fængslet har ry for at være et hårdt miljø, og opholdet har sat sit præg på nordmanden.
- Sundhedssituationen i fængslet er ikke så god.
Vi har søgt om husarrest, men har fået nej, fortæller hans russiske forsvarer Ilja Novikov til det norske medie VG og tilføjer, at Frode Berg har problemer med hjertet.
Frode Berg taler med sin russiske forsvarer Ilja Novikov, inden dommen afsiges.
Nordmandens norske advokat håber dog, at Frode Berg kan få lov at afsone sin dom i et norsk fængsel.
- Vi advokater forudser, at noget sker diplomatisk.
Nu hvor dommen er kommet, kan vi begynde at lægge en strategi, siger Brynjulf Risnes til det norske medie VG.
Og forhandlingen om en udlevering er allerede i gang, siger kommunikationschef i det norske udenrigsministerium, Ane Haavardsdatter Lunde, til samme medie.
- Vi tager dommen til efterretning og fortsætter arbejdet med at varetage Frode Bergs interesser på bedst mulige måde.
De norske myndigheder arbejder for at han kan komme tilbage til Norge.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rusland|FSB|Moskva|NRK|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/paludan-faar-ikke-lov-demonstrere-paa-blaagaards-plads-i-dag

IndlandPaludan får ikke lov at demonstrere på Blågårds Plads i dagPolitiet har desuden fundet en genstand, der kan ligne en håndgranat, på samme plads.
Blågårds Plads i København er helt afspærret, og der har både været hunde og bomberydder i gang på stedet, hvor de har fundet en genstand, som ligner en håndgranat.
Af Cecilie Rosenkvist Dam16.
apr.
2019 kl.
10.
41 | opdateret 16.
apr.
2019 kl.
11.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen racismedømte partistifter Rasmus Paludan og hans parti, Stram Kurs, får ikke lov at demonstrere på Blågårds Plads på Nørrebro i København i dag.
Det oplyser København Politi på Twitter.
Forbuddet gælder også fire andre områder i byen, hvor strafzonen er skærpet.
- Vi vurderer, at en demonstration vil udgøre en fare for den offentlige fred.
Påbuddet gælder foreløbig til onsdag kl.
12, skriver de.
Politiet har i løbet af formiddagen undersøgt et mistænkeligt forhold på Blågårds Plads.
Her var både bomberyddere og hunde til stede, ligesom hele pladsen var afspærret og omringet af omkring ti betjente, fortæller DRs reporter på stedet.
Politiet oplyser, at de har fundet noget, der kan ligne en håndgranat.
De skal nu undersøge ægtheden og afhøre vidner, oplyser indsatslederen.
Pladsen er omkring klokken 11.
20 blevet åbnet igen, da politiet er færdige på stedet.
Åbne for alternative lokaliteterI en pressemeddelelse skriver Københavns Politi, at man har 'inddraget hensynet til den grundlovssikrede ytrings- og forsamlingsfrihed i den samlede vurdering af sagen', og derfor er de åbne for at overveje alternative lokaliteter og tidspunkter for demonstrationen.
I går fik Rasmus Paludan aflyst en planlagt demonstration i Albertslund.
Her begrundede Københavns Vestegns Politi det med, at det var 'af hensyn til den offentlige fred'.
Trods den aflyste demonstration opstod der alligevel optøjer i Albertslund, hvor der blev sat ild til containere og ødelagt busstoppesteder i området.
Søndag brød uroligheder ud, efter at Stram Kurs-stifteren demonstrerede på Blågårds Plads.
Her blev demonstrationen afbrudt af politiet kort efter, da Paludan blev angrebet af moddemonstranter.
Efterfølgende vendte moddemonstranterne sig mod politiet, og 23 personer blev anholdt som følge af optøjerne, hvor der blev brændt biler, containere og cykler af og kastet brosten og fyrværkeri efter politiet.
I alt rykkede Hovedstadens Beredskab ud mere end 70 gange i forbindelse med urolighederne.
Rasmus Paludan har anket sin dom for racisme, da han er uenig i byrettens afgørelse.
FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Nørrebro|Politi|Københavns Vestegns Politi|Rasmus Paludan (advokat)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/maabende-franskmaend-ved-notre-dame-som-faa-revet-en-legemsdel-af

UdlandMåbende franskmænd ved Notre Dame: 'Som at få revet en legemsdel af'Tusindvis af franskmænd overværede branden i Notre Dame i Paris.
Mange græd ved synet af kirken i flammer, fortæller DR's internationale korrespondent, Stéphanie Surrugue.
Af Sally Frydenlund Larsen16.
apr.
2019 kl.
07.
04 | opdateret 16.
apr.
2019 kl.
07.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI går brændte et af de mest markante franske nationalsymboler, nemlig kirken Notre Dame i Paris.
Her til morgen er det lykkedes 400 brandmænd at få branden under kontrol, men den 856 år gamle kirke er voldsomt hærget af flammerne.
Det ikoniske kirkespir og katedralens tag er kollapset, mens de ydre strukturer, kirkens fundament samt kirkens to tårne og facade er reddet.
Store dele af de kulturskatte, kirken rummede, er også reddet.
Læs også:VIDEO Her kollapser Notre Dames ikoniske spirTusinder af franskmænd var på gaden i går aftes og i nat.
De overværede udviklingen, græd og bad, mens flammerne malede aftenhimlen over Paris rød.
Det fortæller Stéphanie Surrugue, DR's internationale korrespondent, som selv er bosat i Paris og talte med nogle af de mange parisere, der var mødt op.
- Chokket er enormt.
Man kan ikke sætte ord på, hvordan pariserne føler sig ramt af det her, for det er meget mere end en kirke, siger hun.
Se pariserne synge den katolske hymne "Je vous salue, Marie":Vil se det med egne øjneDe franskmænd, som Stéphanie Surrugue mødte på gaden i området omkring katedralen, var stærkt berørte.
- Jeg bor i kvarteret, jeg er vokset op i kvarteret, og kirken var en del af min barndom, mit miljø, siger en ung kvinde ved navn Nathalie.
- Uden Notre Dame, som vi kender hende, er alt tabt.
Eller, måske ikke tabt.
Men det er som at få revet en legemsdel af, det er det samme, siger hun.
Mange mennesker bad og knælede foran katedralen.
En af dem var den unge katolik Mederic.
- Jeg ville ikke bare sidde foran fjernsynet, jeg ville se det med mine egne øjne, siger han og fortsætter:- Det betyder meget for mig, at vi samles i gaderne på den her måde, for det er meget menneskeligt, når vi står over for sådan en katastrofe, at vi søger hinanden.
En kvinde knæler med øjnene mod kirken i flammer.
 Folk sang og bad sammen hele natten.
 Emmanuel Macron og hans kone Brigitte Macron besøgte Notre Dame sent i går aftes.
 To mænd krammer efter at have overværet branden.
1 / 4En kvinde knæler med øjnene mod kirken i flammer.
1 / 4Folk sang og bad sammen hele natten.
2 / 4Emmanuel Macron og hans kone Brigitte Macron besøgte Notre Dame sent i går aftes.
3 / 4To mænd krammer efter at have overværet branden.
4 / 4Efterforskning i gangDet er endnu ikke afklaret, hvad der startede branden, som brød ud klokken 18.
50 i går.
Fakta om Notre DameNotre Dame ligger i den østlige del af Île de la Cité.
Byggeriet af den ikoniske bygning begyndte i 1163, og der blev bygget på den næsten to hundrede år frem.
Bygningen er cirka 130 meter lang, 48 meter bred og 35 meter høj.
De to tårne er cirka 68 meter høje.
I 1991 begyndte et restaureringsprojekt.
Der var fortsat restaurering i gang, da branden brød ud mandag.
Folk kommer fra hele verden for at se katedralen.
Omkring 13 millioner besøger Notre Dame om året.
Det svarer til cirka 30.
000 mennesker om dagen.
I 1804 blev Napoleon kronet til kejser i kirken.
Kirken danner ramme om handlingen i forfatteren Victor Hugos roman 'Klokkeren fra Notre Dame' fra 1831 om sigøjnerpigen Esmeralda og klokkeren Quasimodo.
Kilde: RitzauNotre Dame har siden 1991 undergået et omfattende restaureringsarbejde og store dele af kirken var omsluttet af stilladser.
Derfor antager mange, at branden er opstået i forbindelse med det arbejde, der var i gang, skriver Ritzau.
Ifølge anklagemyndigheden i Paris efterforsker myndighederne branden som en ulykke.
Præsident Emmanuel Macron lovede allerede i går at genopbygge den ikoniske katedral.
De franskmænd, som Stéphanie Surruge mødte, kan slet ikke forestille sig et Paris uden Notre Dame.
Notre Dame har i flere hundrede år været et af Paris' mest markante vartegn.
Den ligger midt i byen og dens markante spir kunne indtil i går aftes ses fra store dele af den franske hovedstad.
- Det skal den.
Det skal den selvfølgelig.
Notre Dame kan ikke stå på den måde som et nederlag.
Det er en kirke, der er symbolsk for alle franskmænd, siger den unge katolik Mederic.
En af årsagerne til, at katedralen har så stor betydning for franskmændene er, at den har så stor kulturel signifikans.
Det var her, Napoleon Bonaparte lod sig krone, og det er her, at Victor Hugos klassiker, "Klokkeren fra Notre Dame", udspiller sig, fortæller Stéphanie Surruge.
- Det er en kirke, som alle franske børn og voksne kender.
Hvis de ikke har har været der, føler de, at de har været der, fordi Notre Dame har altid været der.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Emmanuel Macron (politiker)|Napoleon 1.
af Frankrig (politiker)|Paris|Brande|Anklagemyndigheden




https://www.dr.dk/nyheder/penge/danmark-taber-milliarder-paa-store-selskabers-skatteplanlaegning

Valg til Europa-ParlamentetSe temaPengeDanmark taber milliarder på store selskabers skatteplanlægningDen danske statskasse mister skatteindtægter for 3,5 milliarder kroner årligt til andre EU-lande, viser forskning.
Et af verdens største selskaber, Apple, fik skattefordele af Irland, mener den danske konkurrencekommissær, Margrethe Vestager, som derfor har krævet, at Apple betaler knap 100 milliarder kroner til de irske skatteborgere.
Af Jakob Ussing, Ole Ørskov, Astrid Striib Date og Magnus Jep Nielsen Winther16.
apr.
2019 kl.
08.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmark er på taberholdet, når store selskaber flytter overskud rundt mellem EU-landene for at mindske deres skattebetalinger.
Så meget som 3,5 milliarder kroner mister statskassen årligt til andre EU-lande på aggressiv skatteplanlægning, hvor store selskaber benytter sig af, at EU-landene har forskellige skatteregler og underbyder hinanden på skattefronten.
Aggressiv skatteplanlægningDanmark mister årligt i omegnen af 4,4 milliarder kroner i skatteindtægter, fordi overskud flyttes ud af landet.
Størstedelen - 3,5 milliarder kroner - mistes til andre EU-lande.
Overskuddet flyttes især som interne royalties for brug af blandt andet algoritmer, patenter og varemærker, og også som interne renter i store koncerner.
Det er især Irland (halvdelen af Danmarks tab), Luxembourg og Holland, som pengene flyttes til.
I de lande beskattes kun en fjerdedel af det flyttede overskud.
Størstedelen beskattes dermed slet ikke.
Flytningen af overskud kan lade sig gøre på grund af de forskellige regler for beskatning af selskaber, der er i EU-landene og globalt.
Det er først og fremmest de helt store multinationale selskaber, der udnytter uklar, international lovgivning til den aggressive skatteplanlægning, som i udgangspunktet er lovlig.
Et stort forskningsprojekt med blandt andet danske forskere har gransket tal fra alverdens centralbanker for at finde ud at, hvordan de store selskabers overskud flyttes rundt og hvilke lande, der vinder og taber på pengetrafikken.
Trafikken betød, at Danmark i 2015 mistede 1,7 milliarder skattekroner fra overskud, som blev flyttet til Irland, 670 millioner til Luxembourg og 572 millioner til Holland.
Og det er vel at mærke lovligt i langt de fleste tilfælde, forklarer en af forskerne.
- I udgangspunktet er det fuldt lovligt.
Vi har bare et så hullet skattesystem, at man faktisk kan gøre det her helt lovligt, siger Ludvig Wier, der netop er blevet ph.
d.
i Økonomi fra Københavns Universitet og nu skal fortsætte forskningen på det anerkendte University of California, Berkeley i USA.
Irland er topsynderenLudvig Wier forklarer, at det først og fremmest er regler om selskabers rettigheder - de såkaldte royalties - der betyder, at Danmark mister skatteindtægter.
En del store selskaber flytter nemlig overskud, og dermed skattebetalinger, ud af Danmark ved enorme royalty-betalinger til egne selskaber i især Irland, hvor de har placeret varemærker, patenter, algoritmer og andre rettigheder.
Om talleneDet er forskere fra Københavns Universitet og University of California, Berkeley i USA, der står bag projektet, som viser, at den danske stat i 2015 mistede 3,5 milliarder kroner i skatteindtægter, fordi store selskaber flyttede overskud til andre EU-lande.
Forskningen er baseret på gennemregning af disse pengeoverførsler for samtlige lande i verden, hvor centralbankerne laver brugbare statistikker (det er flertallet af verdens lande).
På den baggrund er det udregnet, hvilke lande der har henholdsvis overnormale og undernormale indtægter.
De seneste tal er beregnet for 2015, og årene før har vist en støt stigende udvikling i flytningen af overskud, som altså blandt andet koster den danske statskasse dyrt.
Forskningsprojektet har nu kastet sig over tallene for 2016, der foreløbigt (for USA) viser samme tendens.
En anden metode handler om at låne penge af sine egne selskaber i andre EU-lande, og dermed betale renter til sig selv.
Her betyder reglerne i Luxembourg, at selskaberne kan slippe meget billigt i skat.
Billedet bliver tydeligt, når forskerne sammenligner indtjeningen hos lokale selskaber i Irland med multinationale selskaber i landet.
- Så kan vi se, at de her multinationale selskaber har helt ubeskriveligt høj profit sammenlignet med den aktivitet, de har i landet, og vi kan se, at hele den profit kommer fra de her overnormale royalty-betalinger og interne renter, siger Ludvig Wier, som kalder Irland for ”topsynder på verdensplan”.
EU-lande konkurrerer indbyrdes om skatOgså samlet set er der ifølge forskeren tale om en kæmpe underskudsforretning for EU, fordi størstedelen af det overskud, der flyttes fra lande som Danmark, Tyskland og Frankrig til Irland, Luxembourg og Holland, slet ikke beskattes i de andre EU-lande, inden pengene sendes videre ud af Europa.
Dermed bliver de samlede skattebetalinger i EU også langt mindre, end de burde være.
EU-landene konkurrerer i det hele taget om at tiltrække globale virksomheder med attraktive skattevilkår, og selve procenten for selskabsskatten er blevet sænket talrige gange de seneste årtier – både i Danmark, i andre EU-lande og verden over.
Globalt set er satsen for selskabsskat halveret siden 1985 til 24 procent i snit i 2018.
Forskellene er dog stadig store mellem EU-landene.
I Irland ligger selskabsskatten på 12,5 procent, mens den i Danmark ligger på 22 procent.
Mulig løsning har mødt modstand i årtierDet er blandt andet, fordi EU samlet set taber på skattekonkurrencen, at EU-Kommissionen i årtier har forsøgt at få EU-landene med på fælles regler for, hvordan selskabers skattepligtige indkomst opgøres, så der ikke kan spekuleres i forskellene.
Det kaldes en fælles skattebase.
En del af forslaget er også, at EU-landene enes om en fælles grænse for, hvor lav procenten for selskabsskatten må være, for at stoppe det, som EU-Kommissionen kalder ”et ræs mod bunden”:- Jeg synes, at det største problem er, at nogle virksomheder har mulighed for at flytte rundt, for det gør, at man ikke kan gennemskue, hvad det er, der foregår.
Og så tror jeg, at tilliden til skattesystemet siver, siger EU-kommissær Margrethe Vestager.
Hun tilføjer, at hun gradvist er blevet mere optimistisk i troen på, at EU-landene kan nå til enighed om at bakke op om forslaget, selv om forslaget talrige gange er løbet ind i massiv modstand fra en række EU-lande over de seneste årtier.
Ny lovgivning på skatteområdet kræver nemlig enstemmighed blandt samtlige EU-lande, hvilket betyder, at hvert land reelt har vetoret.
- Der er stadig en gruppe, der stritter imod, men hver gang ét land rykker sig, så er sandsynligheden for, at vi kan få den samlede enighed, meget større, siger Margrethe Vestager.
EU-kommissæren understreger, at det faktisk er lykkedes EU-landene at blive enige om en række andre forslag på skatteområdet de seneste år, om end det har været mindre vidtrækkende forslag.
Holland ændrer kursEt land, der netop officielt har ændret holdning, er Holland, der ellers nyder godt af de nuværende regler og tidligere har bekæmpet forslaget om fælles regler.
I marts enedes den hollandske og tyske regering således om at arbejde sammen om at skaffe opbakning til en fælles nedre grænse for, hvor lav satsen for selskabsskatten må være i EU.
Den samme udmelding kom fra statsminister Lars Løkke Rasmussen på Venstres EU-landsmøde i marts.
Her sagde han, at Venstre nu bakker op om grundidéerne i EU-Kommissionens forslag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU-forhold|Margrethe Vestager (politiker)|Skatter og afgifter|Irland|Holland




https://www.dr.dk/sporten/golf/trump-giver-woods-medalje-bemaerkelsesvaerdigt-comeback

GolfTrump giver Woods medalje for bemærkelsesværdigt comebackDonald Trump vil overrække Tiger Woods præsidentens frihedsmedalje for hans comeback i golf og succes i livet.
Tiger Woods vandt sin 15.
majortitel søndag.
(Foto: Kevin C.
Cox © Scanpix)16.
apr.
2019 kl.
08.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGolfikon og US Masters-vinder Tiger Woods modtager præsidentens frihedsmedalje.
Det oplyser den amerikanske præsident, Donald Trump, på Twitter mandag.
- Jeg har talt med Tiger Woods for at lykønske ham med sejren i US Masters i går og fortælle ham, at han grundet sin utrolige succes og comeback i sport (golf) - og vigtigst af alt i livet - vil modtage præsidentens frihedsmedalje, skriver Trump.
For første gang i næsten 11 år kunne Tiger Woods søndag kalde sig vinder af en golfmajor.
Her tog den 43-årige amerikaner således den samlede sejr i US Masters.
- Det er overvældende på grund af, hvad der er sket.
Jeg kunne dårligt gå.
Jeg kunne ikke sove.
Jeg kunne ikke noget som helst.
Jeg var bare heldig at komme til at spille igen, sagde Tiger Woods efter sejren ifølge nyhedsbureauet AFP.
Det skete med henvisning til de mange smerter, han har haft tidligere, da han døjede med store problemer i både ryg og knæ.
Tilbage efter stor nedturDet er golflegendens 15.
majorsejr i karrieren, hvilket er næstflest nogensinde.
Kun legendariske Jack Nicklaus har vundet flere med 18.
Tiger Woods vandt senest en golfmajor i US Open i juni 2008.
Golfstjernen vandt sin første major i 1997, og det skete netop i US Masters, som han nu har vundet fem gange.
Med søndagens sejr fuldender amerikaneren et imponerende comeback til toppen af golfverdenen.
Siden Woods senest vandt en major, har han således været igennem en nedtur i både privatlivet og på golfbanen.
Oveni en skilsmisse er han blandt andet blevet opereret fire gange i ryggen og en enkelt gang i det ene knæ.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Tiger Woods (golfspiller)|USA|Golf|Twitter




https://www.dr.dk/nyheder/udland/eu-formand-briterne-skal-ikke-behandles-som-andenrangs-politikere

BrexitSe temaUdlandEU-formand: Briterne skal ikke behandles som andenrangs-politikereEfter brexit-udskydelsen skal briterne igen vælge politikere til Europa-Parlamentet.
Formanden for Det Europæiske Råd, Donald Tusk, advarer imod, at man behandler briterne som andenrangsmedlemmer i EU efter europaparlamentsvalget.
Af Per Bang Thomsen - Strasbourg16.
apr.
2019 kl.
13.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet kan godt være, at det langt fra er alle i Europa-Parlamentet, der er lige begejstrede for, at briterne efter alt at dømme skal stemme til europaparlamentsvalget i næste måned, selvom de er på vej ud af EU.
Det betyder dog ikke, at man så må behandle de 73 britiske politikere, som bliver valgt ind i Europa-Parlamentet, som andenrangsmedlemmer uden indflydelse.
Det var opfordringen fra formanden for Det Europæiske Råd, Donald Tusk, da han her til formiddag debatterede sidste uges brexit-topmøde med Europa-Parlamentet.
Her valgte man for anden gang at udskyde brexit-deadlinen, hvilket betyder, at Storbritannien senest skal forlade EU-samarbejdet den 31.
oktober i år, og at briterne derfor også skal stemme til europaparlamentsvalget.
Efter valget skal alle de magtfulde udvalgs-, formands- og ordførerposter i Europa-Parlamentet fordeles mellem de nye medlemmer, og her er det ifølge Donald Tusk vigtigt, at de britiske parlamentarikere også kommer i spil.
- Storbritannien vil afholde valg til Europa-Parlamentet i næste måned, og det skal vi tage alvorligt.
De britiske europaparlamentarikere kommer til at være her i adskillige måneder, måske endda endnu længere, og de vil være fuldgyldige medlemmer med de samme rettigheder og forpligtigelser som andre, lød det fra Donald Tusk.
Europa-Kommissionens formand, Jean-Claude Juncker, og brexit-forkæmperen Nigel Farage deltog også i dagens debat.
Konstruktivt og ansvarligtInden sidste uges topmøde var især franskmændene bekymrede for, om briterne ville opføre sig ordentligt, hvis de fik lov til at udskyde brexit-deadlinen.
- Hvilke beslutninger ønsker de at påvirke?
Fra EU's side har vi store ambitioner for projektet, og der er reformer på bordet, som vi ønsker at holde fast i, lød det fra den franske europaminister, Amélie de Montchalin.
Men ifølge Donald Tusk er der intet, der tyder på, at det bliver tilfældet.
- Storbritannien har opført sig meget konstruktivt og ansvarligt, og der er ingen grund til at tro på, at det skulle ændre sig, sagde han og understregede, at den nye brexit-udskydelse er at foretrække frem for et 'hårdt brexit' uden nogen skilsmisseaftale.
- Alle er udmattede af brexit.
Det er jeg også, og det er forståeligt.
Men det er ikke en undskyldning for at få det hurtigt overstået, sagde han.
Frygter for sammenhold i EUDet mødte opbakning fra Jean-Claude Juncker, der er formand for Europa-Kommissionen.
- Vi er klar til et 'no deal'-brexit, men vi har intet at vinde ved så stor en forstyrrelse.
De eneste, det vil gavne, er dem, der hader internationalt samarbejde, og som ønsker at underminere den globale orden, sagde han.
Men det var ikke alle i Europa-Parlamentet, der var enige i den udlægning.
Ifølge den liberale Guy Verhofstadt, der har været Europa-Parlamentets koordinator under brexit-forhandlingerne, kan den nye brexit-udskydelse meget vel gå hen og ødelægge det sammenhold, der indtil nu har været blandt EU's institutioner i forhold til brexit.
EU's brexit-chefforhandler Guy Verhofstadt under en af de mange brexit-debatter i EU.
- Jeg er imod brexit og at briterne forlader EU.
Men jeg frygter, at beslutningen kan dræbe Europa, fordi vi fortsat skal bruge vores energi på at forhandle med britiske ledere som Boris Johnson og Jeremy Corbyn, der i deres hjerter foragter EU, fremfor at fokusere på reformer af EU, sagde han.
Det blev mødt med klapsalver fra kollegaen Nigel Farage, der i årtier har kæmpet for brexit.
Han havde helst set, at briterne ikke havde fået en forlængelse på topmødet i sidste uge, og han gør sig nu klar til endnu et europaparlamentsvalg med sit nye parti, The Brexit Party.
Og han er overbevist om, at hans parti vil blive det største.
- For anden gang tryglede den britiske premierminister om en forlængelse af brexit.
Det er ydmygende for os, at vi er sunket så dybt, sagde han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Boris Johnson (politiker)|Donald Tusk (politiker)|EU|EU-forhold|Storbritannien




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/aretha-franklin-modtager-aeres-pulitzer-sit-musikalske-virke

KulturAretha Franklin modtager æres-Pulitzer for sit musikalske virkeDen afdøde soulsangerinde hædres for sit bidrag til amerikansk musik og kultur.
Aretha Franklin døde i august sidste år.
16.
apr.
2019 kl.
05.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSelv efter sin død får Aretha Franklin stadig masser af R-E-S-P-E-C-T.
Dronningen af soul har således mandag modtaget en æres-Pulitzer for sit uudslettelige bidrag til amerikansk musik og kultur i mere end fem årtier.
Det oplyser bestyrelsen bag den amerikanske journalistik-, litteratur- og musikpris Pulitzer, der uddeles hvert år.
76-årige Aretha Franklin døde i sit hjem i Detroit 16.
august sidste år efter længere tids sygdom.
Hun led af kræft i bugspytkirtlen.
18 grammy'er og 25 guldpladerBlandt hendes meget kendte sange er 'Respect', 'I say a Little Prayer' og 'Chain of Fools'.
Undervejs i sin karriere modtog hun 18 Grammys og 25 guldplader.
Lyt til kæmpehittet 'Respect', mens du læser videre:Aretha Franklin - RespectPå højdepunktet i sin karriere vekslede hun ubesværet mellem gospel og rhytm and blues og slog let over i jazz og pop.
Hun blev i ordets sande betydning et amerikansk ikon og er af Rolling Stone Magazine blevet kåret til rockhistoriens største stemme baseret på vurderinger fra en lang række af hendes anerkendte kolleger.
Sang for Obama i 2009Da Barack Obama i januar 2009 blev taget i ed som USA's første sorte præsident foran flere end en million tilhørere på The Mall i Washington, sang hun efter ønske fra Obama 'My Country Tis of Thee'.
Symbolikken i at have en sort sanger og en sort præsident på podiet foran USA's kongres stod klart for de fleste.
Senest i 2010 tildelte bestyrelsen bag Pulitzer en ærespris til Hans Williams, countrylegenden, der døde i 1953.
Største kulturpris i USAPulitzerprisen, der administreres af Columbia University i New York City, blev stiftet af den ungarsk-amerikanske journalist og avisudgiver Joseph Pulitzer og blev første gang uddelt i 1917.
Prisen er en af de mest prestigefyldte i amerikansk kulturliv.
Inden for det journalistiske felt går prisen i år til The Wall Street Journal, der modtager den for bedste nationale journalistik.
Det gør den for sine afsløringer af bestikkelse af to kvinder under præsidentvalgkampen i USA.
Kvinderne hævdede at have haft affærer med Donald Trump.
Den lokale avis Sun-Sentinel i det sydlige Florida modtager prisen for bedste public service for sin dækning af fejl begået af skole og myndigheder før og efter masseskyderiet på Stoneman Douglas High School i Parkland, Florida, i februar 2018.
/ritzau/APFacebookTwitterKopier linkEmner:Barack Obama (politiker)|Donald Trump (politiker)|USA|Wall Street Journal|Pop og rock




https://www.dr.dk/nyheder/udland/notre-dame-branden-slukket-her-er-hvad-vi-ved

UdlandNotre Dame-branden slukket - her er, hvad vi vedBranden er nu slukket, men årsagen er stadig ukendt.
Det vil ifølge eksperter tage flere år at genopbygge Notre Dame-katedralen i Paris efter branden.
Af Theis Lange Olsen og Grafik: Simone Cecilie Møller16.
apr.
2019 kl.
10.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMandag aften udbrød der brand i et af de mest markante franske nationalsymboler, Notre Dame-katedralen i Paris.
Det ved vi om brandenNotre Dame-katedralen er cirka 130 meter lang, 48 meter bred og 35 meter høj.
De to tårne er cirka 68 meter høje.
Klokken 18:30 mandag aften brød branden i Notre Dame ud, og ifølge de franske myndigheder startede den formentlig i katedralens loftsrum, hvorfra den hurtigt spredte sig til taget.
De sidste grupper af turister havde lige forladt Notre Dame, da folk begyndte at se røg stige op igennem katedralens spir.
Videoer fra omkring katedralen viste hurtigt, at det brændte mest omkring spiret, hvor et omfattende renoveringsarbejde er i gang.
Her kan du se Notre Dame-katedralen, før og efter branden.
(Foto: (Foto: Colourbox.
com) © (c) Colourbox / Foto: Scanpix © (c) Scanpix)Mere end 400 brandmænd blev udkommanderet til at tage del i slukningsarbejdet.
De kunne ikke forhindre, at spiret på Notre Dame kollapsede omkring klokken 20 mandag aften.
Brandmyndighederne har erklæret, at branden nu er endegyldigt slukket.
Ingen blev dræbt i forbindelse med slukningsarbejdet, men en brandmand og to politifolk har pådraget sig skader.
Det ved vi om skaderneNotre Dame-katedralen set fra oven under branden.
Ud over spiret er også størstedelen af den mere end 100 meter lange trækonstruktion på Notre Dame ødelagt af flammer.
De to markante tårne på katedralen er ifølge myndighederne intakte og har tilsyneladende ikke taget skade af flammerne.
Den franske præsident, Emmanuel Macron, har udtalt, at det værste scenario er forhindret, men at kampen mod flammerne ikke er vundet.
Han vil nu igangsætte en indsamlingskampagne for at hjælpe med genopbygningen af Notre Dame.
En af Frankrigs rigeste familier, familien Pinault, har lovet at bidrage med 750 millioner kroner til genopbygningen, der ventes at vare flere år.
Samlet set er der allerede givet tilkendegivelser om donationer på ca.
to milliarder kroner.
Det er endnu uklart, hvor store ødelæggelserne inde i kirken er, men brandfolk har været i stand til at redde kunstskatte og religiøse og historiske værker inde i katedralen.
Det gælder blandt andet en hellig skjorte, båret af den franske konge Ludvig den Hellige (Louis IX) i 1300-tallet.
Det ved vi ikkeBrandfolk arbejder fortsat inde i Notre Dame.
Årsagen til branden er fortsat ukendt.
Efterforskningen koncentreres i første omgang om det omfattende renoveringsarbejde, der var i gang inde i katedralen.
Flere bygningsarbejdere er allerede blevet afhørt.
Det står fortsat ikke klart, hvor store ødelæggelserne inde i katedralen er.
Herunder kan du se en video med de første billeder inde fra Notre Dame efter branden:FacebookTwitterKopier linkEmner:Emmanuel Macron (politiker)|Brande|Frankrig|Paris




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/den-bedste-paa-sin-plads-champions-league-traenere-hylder-mikkel

ChampionsleagueDen bedste på sin plads: Champions League-trænere hylder Mikkel HansenMikkel Hansen er ifølge trænerne i Champions League den bedste venstre back i turneringen.
Mikkel Hansen er af trænerne i Champions League udråbt til turneringens bedste venstre back.
Af Johan Haarløv16.
apr.
2019 kl.
09.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe bedste spillere i Champions LeagueMålmand: Dejan Milosavljev (HC Vardar)Venstre fløj: Uwe Gensheimer (Paris Saint-Germain Handball)Venstre back: Mikkel Hansen (Paris Saint-Germain Handball)Playmaker: Andy Schmid (Rhein-Neckar Löwen)Stregspiller: Jannik Kohlbacher (Rhein-Neckar Löwen)Højre back: Dainis Kristopans (HC Vardar)Højre fløj: Blaz Janc (PGE Vive Kielce)Bedste forsvarsspiller: Tobias Karlsson (SG Flensburg-Handewitt)Bedste unge spiller: Melvyn Richardson (Montpellier HB)Bedste træner: Juan Carlos Pastor (MOL-Pick Szeged)De fleste ting afhænger af øjnene, der ser.
Og når øjnene sidder på trænerne for de hold, der deltager i Champions League, er det svært at finde et mere håndboldkyndigt panel.
Derfor er det en stor hæder, at trænerne i den mest prestigefulde klubturnering i verden har udpeget danske Mikkel Hansen til den bedste på sin plads i Champions League.
Hansen har i Champions League scoret 64 mål for sin franske klub, Paris Saint-Germain.
Han kan dog ikke endeligt kalde sig den officielt bedste venstre back i turneringen endnu.
Trænernes stemmer skal nemlig lægges sammen med stemmerne fra en offentlig afstemning, som det europæiske håndboldforbund sætter i gang, når Champions League nærmer sig sin afslutning.
Håndbold på DR: Besøg hos Mikkel Hansen i ParisMikkel Hansen blev tidligere på året kåret til verdens bedste håndboldspiller i år 2018.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Paris Saint-Germain|European Handball Federation|Mikkel Hansen (håndboldspiller)




https://www.dr.dk/nyheder/penge/jysk-ens-skatteregler-i-eu-landene-ville-vaere-nemmere

Valg til Europa-ParlamentetSe temaPengeJysk: Ens skatteregler i EU-landene ville være nemmereForskellige skatteregler skævvrider konkurrencen og får også skattemyndigheder til at modarbejde hinanden.
DR Nyheder var forbi, da borgmesteren klippede snoren til Jysks 17.
belgiske butik i Sambreville.
Jysk har 16 belgiske butikker, og mange flere er på vej.
Af Jakob Ussing, Astrid Striib Date, Magnus Jep Nielsen Winther og Kasper Duncan Gram (video)16.
apr.
2019 kl.
10.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKlokken er ni om morgenen onsdag den 3.
april, da borgmesteren i den belgiske by Sambreville klipper den røde snor over og dermed officielt åbner Jysks første butik i den fransktalende del af Belgien.
Jysk har store planer om at åbne mange flere butikker i Belgien.
På bare to år i den flamsktalende del af Belgien har Jysk allerede åbnet 16 butikker, og mange flere butiksåbninger er i vente i både den fransk- og flamsktalende del af landet.
- Vi går efter 80-85 butikker i alt i Belgien, og jeg håber, at vi er kommet langt i forhold til at nå det mål i løbet af de næste fem-seks år.
Lige nu handler det om at udvide i Belgien, og så håber vi, at vi begynder at have overskud i Belgien i løbet af et par år, fortæller Rune Jungberg Pedersen, der er direktør for kommunikation og social ansvarlighed (CSR) i Jysk.
Vi har jo også brug for veje og infrastruktur og dygtige unge mennesker, som bliver uddannet i de forskellige lande, så ja selvfølgelig er det mest rimeligt, hvis alle er med til at betale skat.
Rune Jungberg Pedersen, direktør for CSR i Jysk.
Og det med social ansvarlighed handler også om at betale skat i de lande, hvor man tjener sine penge, understreger han:- Alle virksomheder nyder også godt af alle de fordele, der er ved at betale skat.
Vi har jo også brug for veje og infrastruktur og dygtige unge mennesker, som bliver uddannet i de forskellige lande, så ja selvfølgelig er det mest rimeligt, hvis alle er med til at betale skat.
Kamp mellem skattemyndighederMen det er ikke altid lige nemt.
Der er meget forskellige skatteregler i de forskellige EU-lande, og hos Jysk oplever man, at skattemyndighederne i de forskellige EU-lande ikke altid er enige om, hvor meget der skal betales i skat i de forskellige lande.
- Vi betaler skat i de lande, hvor vi tjener pengene.
Men derudover har vi så retten til navnet Jysk, som ligger i Danmark, og derfor skal der betales nogle penge til vores danske selskab fra de andre lande, som så bliver beskattet i Danmark, siger Rune Jungberg Pedersen og fortsætter:- I princippet lyder det nemt, men med rettigheden til navnet oplever vi en gang imellem, at skattemyndighederne i de forskellige lande er uenige om, hvor meget det navn er værd.
Der ville det være rart for os som virksomhed, hvis skattemyndighederne kunne blive enige.
Aggressiv skatteplanlægningDanmark mister årligt i omegnen af 4,4 milliarder kroner i skatteindtægter, fordi overskud flyttes ud af landet.
Størstedelen - 3,5 milliarder kroner - mistes til andre EU-lande.
Overskuddet flyttes især som interne royalties for brug af blandt andet algoritmer, patenter og varemærker, og også som interne renter i store koncerner.
Det er især Irland (halvdelen af Danmarks tab), Luxembourg og Holland, som pengene flyttes til.
I de lande beskattes kun en fjerdedel af det flyttede overskud.
Størstedelen beskattes dermed slet ikke.
Flytningen af overskud kan lade sig gøre på grund af de forskellige regler for beskatning af selskaber, der er i EU-landene og globalt.
Det er først og fremmest de helt store multinationale selskaber, der udnytter uklar, international lovgivning til den aggressive skatteplanlægning, som i udgangspunktet er lovlig.
Jysk har helt konkret oplevet det, da de danske skattemyndigheder ville have Jysk til at betale mere i skat i Danmark af de mange penge, som selskabet tjener i Tyskland, der er Jysks klart største marked.
Men så skulle Jysk betale mindre i skat i Tyskland, hvilket de tyske myndigheder ikke var enige i.
Sagen blev lukket i 2013, men skattemyndighederne i Danmark og Tyskland kunne i første omgang ikke blive enige om, hvor meget af Jysks overskud i Tyskland, der burde beskattes i Danmark, fordi rettighederne til varemærket Jysk ligger i Danmark.
- Varemærket ligger selvfølgelig i Danmark, for vi er en dansk virksomhed, som Lars Larsen har stiftet i Danmark, så det ville være mærkeligt og unaturligt, hvis det lå et andet sted.
De forskellige skattemyndigheder forsøger at optimere, hvor meget skattebetaling de får i deres eget land, og derfor kan de godt være uenige.
Det er klart, at det ville være nemmere for os, hvis skattemyndighederne i EU-landene arbejdede sammen og så fortalte os, hvad der giver mest mening.
Så det ville være nemmere for jer, hvis der var mere ens skatteregler i de europæiske lande?
- Ja, det er klart.
Det ville det være.
Og i hvert fald hvis bare reglerne var klare i forhold til, hvad der skal betales hvor.
Statskasserne taber på forskellige skattereglerDe forskellige skatteregler i EU-landene betyder også, at meget store selskaber kan spekulere i aggressiv skatteplanlægning for at minimere skattebetalingerne.
Og det er i høj grad muligt, fordi reglerne er forskellige, og selskaberne derfor kan flytte overskud derhen, hvor skatten er mindst.
Forskning fra Københavns Universitet og University of California i USA viser, at den danske stat i 2015 mistede 3,5 milliarder kroner i skatteindtægter, fordi store selskaber flyttede overskud til EU-lande.
Især Irland, Luxembourg og Holland hvor overskuddet beskattes i langt mindre grad og i visse tilfælde stort set slet ikke beskattes.
Borgmesteren var forbi, da Jysk åbnede sin 17.
belgiske butik i Sambreville.
Jysk har store planer om at åbne mange flere butikker i Belgien.
På bare to år har Jysk åbnet 16 belgiske butikker, og mange flere butiksåbninger er i vente.
Den aggressive skatteplanlægning er ifølge EU-Kommissionen med til at skævvride konkurrencen, fordi små virksomheder ikke kan spekulere i skatteplanlægning på samme måde, og samtidig koster skatteplanlægningen samlet set de europæiske statskasser dyrt, fordi de fleste EU-lande taber langt større summer end de beløb, nogle få lande vinder.
EU-Kommissionen har flere gange over de seneste årtier derfor foreslået mere ens skatteregler i EU-landene og en fælles nedre grænse for satsen på selskabsskatten, så skattespekulationen på tværs af grænser kan begrænses.
Og selv om Jysk ikke har lyst til at blande sig i politiske spørgsmål, er CSR-direktøren ikke i tvivl om, hvad der både ville være mest retfærdigt og nemmest.
- Selvfølgelig er det en konkurrencemæssig ulempe for virksomheder, der betaler skat, hvis der er andre, der ikke betaler skat.
Det er klart, at det er mest rimeligt, hvis alle betaler skat.
Om reglerne så skal være de samme, det er jo en politisk beslutning, som vi ikke vil blande os i, men jo mere ens det er, jo nemmere er det selvfølgelig, siger Rune Jungberg Pedersen.
Jysk er til stede i alle europæiske lande og har i alt 2.
700 butikker på verdensplan.
Tyskland er det største marked med næsten 1.
000 Jysk-butikker.
Om tallene•Det er forskere fra Københavns Universitet og University of California, Berkeley i USA, der står bag projektet, som viser, at den danske stat i 2015 mistede 3,5 milliarder kroner i skatteindtægter, fordi store selskaber flyttede overskud til andre EU-lande.
•Forskningen er baseret på gennemregning af disse pengeoverførsler for samtlige lande i verden, hvor centralbankerne laver brugbare statistikker (det er flertallet af verdens lande).
På den baggrund er det udregnet, hvilke lande der har henholdsvis overnormale og undernormale indtægter.
•De seneste tal er beregnet for 2015, og årene før har vist en støt stigende udvikling i flytningen af overskud, som altså blandt andet koster den danske statskasse dyrt.
Forskningsprojektet har nu kastet sig over tallene for 2016, der foreløbigt (for USA) viser samme tendens.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Skatter og afgifter|Belgien|Københavns Universitet|EU-forhold|Tyskland




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/gaming/brandvarmt-spilfirma-klar-med-ny-kaempe-satsning-de-leverer-skyhoej-kvalitet

GamingBrandvarmt spilfirma klar med ny kæmpe-satsning: 'De leverer skyhøj kvalitet'De seneste spil fra firmaet Respawn er blevet massive succeser, men nu går de i en helt ny retning.
'Star Wars Jedi: Fallen Order' kommer på gaden 15.
november.
Den officielle trailer til spillet er blevet set over seks millioner gange på blot et døgn.
(© EA / Respawn)Af Kasper Madsbøll Christensen16.
apr.
2019 kl.
06.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe vader i succes hos Respawn Entertainment.
Spilfirmaet har allerede skabt kæmpemæssige spilsucceser med 'Titanfall' og 'Apex Legends', men det får dem ikke til at hvile på laurbærrene.
Snarere tværtimod.
Respawn Entertainment går nemlig i en helt ny retning med det nyudviklede 'Star Wars Jedi: Fallen Order', der bliver udgivet af EA Games.
Det fortæller spilekspert og chefredaktør på nordens største spilmedie, GameReactor, Magnus Groth-Andersen.
- Respawn Entertainment har en god track record - dog i nogle genrer, der er meget anderledes end dette her spil.
De har før lavet multiplayer-spil, så det bliver sjovt at se, hvordan det her bliver, for det er et singleplayer-spil, lyder det fra Magnus Groth-Andersen.
Respawn har en sindssyg høj barre for kvalitet, og mange af firmaets ansatte har været med til at skabe blandt andet 'Call of Duty'.
Magnus Groth-Andersen, chefredaktør, Gamereactor- Respawn har en sindssyg høj barre for kvalitet, og mange af firmaets ansatte er veteraner, der blandt andet har været med til at skabe 'Call of Duty'.
De leverer som regel en skyhøj kvalitet i deres spil, og 'Apex Legends' er jo blevet en kæmpe succes, så de mangler garanteret heller ikke ressourcer i øjeblikket.
Spileksperten kan dog ikke komme i tanke om to projekter, der er mere forskellige end 'Apex Legends' og det nye 'Star Wars'-spil.
Selv om begge spil altså er skabt af Respawn Entertainment.
- 'Star Wars Jedi: Fallen Order' repræsenterer en helt ny genre for Respawn.
Jeg tror, de gør det for at udfordre sig selv, lyder vurderingen fra Magnus Groth-Andersen.
Læs også:'Dét spil bør ikke være tilladt': Prins Harry vil forbyde populært computerspilDet nye 'Star Wars'-spil lader til at være lidt anderledes end de tidligere spil om det populære univers, der er kommet fra EA Games, mener Magnus Groth-Andersen.
(© EA / Respawn)På gaden til novemberDet nye 'Star Wars'-spil tager udgangspunkt i det velkendte univers med storm troopers, lyssværd og fjerne galakser, skriver spilmediet Kotaku, og det er til spillets fordel, mener Magnus Groth-Andersen.
- 'Star Wars'-universet er fyldt med fantastiske karakterer og historier, så jeg er spændt på at se, om vi kan få det serveret på en spændende måde i dette her spil.
Magnus Groth-Andersen udtrykker dog også en mild skepsis overfor Respawns satsning, der kommer på gaden 15.
november.
Vi har nemlig endnu ikke set meget til, hvordan gameplay'et er i spillet, pointerer spileksperten.
Vi har kun set en film-agtig trailer for spillet, men har endnu ikke set, hvordan man rent faktisk spiller det.
Magnus Groth-Andersen, chefredaktør, Gamereactor- Vi har kun set en film-agtig trailer for spillet, men har endnu ikke set, hvordan man rent faktisk spiller det.
Vi har i øjeblikket kun et vagt stemningsbillede af, hvordan vi tror, det kommer til at blive.
Det stemningsbillede har folk til gengæld lappet i sig.
Den officielle trailer til spillet er på blot et døgn blevet set over seks millioner gange.
Og Magnus Groth-Andersen tror da også på, at spillet godt kan blive populært, selv om det altså adskiller sig fra Respawns hidtidige linje.
- Selv om pendulet svinger mod multiplayer-spil og store, åbne spilverdener for øjeblikket, så er der stadig et stort marked for mere traditionelle singleplayer-spil som 'Star Wars Jedi: Fallen Order'.
Spillets hovedkarakter er Cal Kestis, en jedi-padawan der har overlevet nedslagtningen af Jedi-ordenen.
(© EA / Respawn)FacebookTwitterKopier linkEmner:Computerspil|Erhverv|Gambling




https://www.dr.dk/nyheder/indland/brandekspert-om-notre-dame-tager-aar-genopbygge

IndlandBrandekspert om Notre Dame: Tager år at genopbyggeFrankrigs præsident, Emmanuel Macron, har lovet at genopbygge domkirken.
Et vartegn for Frankrig, Notre Dame-katedralen, der har 13 millioner besøgende om året, brød i flammer i går aftes.
Af Cecilie Rosenkvist Dam og Grafik: Simone C.
Møller16.
apr.
2019 kl.
08.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNotre Dame-katedralens spir og tag er gået tabt i flammerne i den voldsomme brand, der brød ud i den over 800 år gamle domkirke i Paris i aftes.
Og selvom branden er under kontrol, og fundamentet og to af tårnene stadig står tilbage, går der lang tid, før der kan blive ringet med klokkerne igen.
- Det tager meget lang tid – måske år – før man får bygget kirken op igen, da den ser ud til at være omfattende skadet.
I hvert fald kirkebygningen, siger operativ chef i Beredskabsstyrelsen, Lars Høg.
Træk i pilene for at se kirken før og under branden.
 Colourbox / Foto: Scanpix © (c) Scanpix)Frankrigs præsident, Emmanuel Macron, har lovet at genopbygge kirken, og det gør FN-organisationen Unesco også, som kalder den 'uvurderlig kulturarv'.
Men først og fremmest skal det franske brandvæsen have styr på ilden, og de kommer til at være i gang, flere dage efter de sidste flammer kvæles, forklarer Lars Høg.
- Der skal holdes brandvagt i tilfælde af, at det blusser op igen på grund af blæst eller lignende.
Der kan gå flere dage, før det begynder at køle af, og så skal man have folk til at vurdere, om murene skal afstives, før der kan sendes folk ind.
Står over for kæmpe opgaveBygningen er cirka 130 meter lang, 48 meter bred og 35 meter høj.
Den store bygning gør, at det bliver et meget stort arbejde at genopføre tagkonstruktionen.
Det vurderer Ib Bertelsen, der er master i brandsikkerhed og direktør for Dansk Brand og Sikringsteknisk Institut.
- Det er ikke den nemmeste opgave, de står overfor.
Træk i pilene for at se kirken før og efter branden.
 Colourbox / Foto: Scanpix © (arkivfoto) Scanpix)Han forklarer, at kirkens tagkonstruktioner i træ har givet god næring til branden, og at det også har besværliggjort arbejdet for beredskabet.
- Det er et kolossalt tagrum, der er over sådan en kirke med vanskeligt tilgængelige adgangsveje, og hvis der så samtidig er røg, så er det et svært sted at begynde at sætte folk ind.
Opførelsen af Notre Dame-katedralen blev påbegyndt i 1163, og opførelsen tog næsten 200 år.
Kirkens alder gør den mere skrøbelig og kræver yderligere forsigtighed, når der skal arbejdes på den.
- Det er en 800 år gammel kirke, så der er mange ting, man ikke ved, hvordan reagerer, når det har været så varmt.
Derfor er man nødt til at gå forsigtigt til værks, siger Lars Høg.
Brandslukningsfly udgør fareHer til morgen er branden kommet under kontrol.
Det har taget 400 brandmænd mange timer, og det kirkens størrelse, der gør det svært at komme ind til ilden.
- Der er langt ind, fra hvor brandmændende står til der, hvor vandet skal ind - i midten af rummet, hvor det brænder, siger Lars Høg.
Og hvis nogen har undret sig over, hvorfor man ikke forsøgte at slukke branden ved at kaste store mængder vand ned med fly, så er der en god forklaring på det, siger eksperten i brandsikkerhed.
- Hvis de kommer med brandslukningsfly og smider mellem seks og otte ton vand, så er de simpelthen bange for, at bygningen, stilladser og de mure, der har været udsat for den meget stærke varme, braser sammen.
Brandmænd i gang med at slukke branden tidligt i morges.
Kirkens størrelse gør det svært at nå ind til flammerne.
 Der er blevet taget lifte i brug for at nå op i højderne.
1 / 2Brandmænd i gang med at slukke branden tidligt i morges.
Kirkens størrelse gør det svært at nå ind til flammerne.
1 / 2Der er blevet taget lifte i brug for at nå op i højderne.
2 / 2Fakta om Notre DameNotre Dame ligger i den østlige del af Île de la Cité.
Byggeriet af den ikoniske bygning begyndte i 1163, og der blev bygget på den næsten to hundrede år frem.
Bygningen er cirka 130 meter lang, 48 meter bred og 35 meter høj.
De to tårne er cirka 68 meter høje.
I 1991 begyndte et restaureringsprojekt.
Der var fortsat restaurering i gang, da branden brød ud mandag.
Folk kommer fra hele verden for at se katedralen.
Omkring 13 millioner besøger Notre Dame om året.
Det svarer til cirka 30.
000 mennesker om dagen.
I 1804 blev Napoleon kronet til kejser i kirken.
Kirken danner ramme om handlingen i forfatteren Victor Hugos roman 'Klokkeren fra Notre Dame' fra 1831 om sigøjnerpigen Esmeralda og klokkeren Quasimodo.
Kilde: RitzauFacebookTwitterKopier linkEmner:Emmanuel Macron (politiker)|Frankrig|Dansk Brand- og sikringsteknisk Institut|Brande|Beredskabsstyrelsen




https://www.dr.dk/nyheder/udland/stephanie-surrugue-folk-er-i-chok-frankrigs-symbol-staar-i-flammer

UdlandStéphanie Surrugue: 'Folk er i chok - Frankrigs symbol står i flammer'Store dele af Paris' ikoniske vartegn, Notre Dame-katedralen, er raseret af flammer.
Af Sandra Meersohn Meinecke16.
apr.
2019 kl.
00.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen historiske Notre Dame-katedral i Paris brød mandag aften i brand.
Fire timer senere var store dele af kirken omdannet til aske og spiret og store dele af taget kollapset.
Brandmænd arbejdede sent mandag fortsat intenst på at slukke flammerne, mens tusindvis af fortvivlede franskmænd så til.
- De er i totalt chok.
Det er altså ikke bare en kirke, det er et symbol på Paris, ja på hele Frankrig, som står i flammer lige nu, siger DRs internationale korrespondent, Stéphanie Surrugue, som befinder sig i Paris.
Jeg ser tusindvis af mennesker stå med fuldstændig vantro ansigter og kigge op på de her flammer.
Stephanie Surrugue, International korrespondentHun fortæller, at der klokken 22.
00 mandag aften kom et telegram fra de franske medier, hvor brandfolk blev citeret for at sige: 'Vi er ikke sikre på at kunne stoppe udviklingen af branden'.
Kort efter kunne myndighederne dog melde, at det efter al sandsynlighed er lykkedes at redde kirkens grundlæggende struktur og de to ikoniske tårne, der bærer facaden med det kendte rosevindue.
- Det var en voldsomt dramatisk nyhed, siger Stéphanie Surrugue, som fortæller, at hele Frankrig håbede på, at der ville komme en besked om, at de voldsomme flammer var under kontrol.
Store dele af katedralen er dog fuldstændig hærget af flammerne, og det er derfor endnu for tidligt at vurdere, nøjagtig hvor meget af katedralen der stadig står, når de sidste flammer er døet ud.
En talsmand for katedralen oplyser, at man heldigvis har nået at redde mange uvurderlige værker ud af Notre Dame, inden de gik til i flammerne.
Heriblandt en tornekrone, der ifølge katolsk overlevering er identisk med den tornekrone, romerske soldater satte på hovedet af Jesus for at håne ham, inden hans korsfæstelse.
Mandag aften er der stadig ingen meldinger fra det franske brandvæsen eller myndighederne om, hvad der startede branden.
Notre Dame er en af Frankrigs største turistattraktioner.
 Notre Dame er Paris' hovedkirke, og den er opført i årene 1163 til 1345.
Det gør den til en af de ældste bygninger i storbyen.
 Der er ifølge New York Times 400 brandmænd, der i løbet af aftenen har forsøgt at slukke ilden.
 Tusindvis af mennesker gik mandag aften på gaden for at følge med i branden.
Flere græd, mens andre filmede med deres telefoner.
 Den 856 år gamle katedral i Paris risikerer at brænde helt til jorden.
 Turister kommer fra hele verden for at se katedralen, som er verdenskendt for at danne rammen om handlingen i forfatteren Victor Hugos roman 'Klokkeren fra Notre Dame' fra 1831.
1 / 6Mandag aften er der stadig ingen meldinger fra det franske brandvæsen eller myndighederne om, hvad der startede branden.
Notre Dame er en af Frankrigs største turistattraktioner.
1 / 6Notre Dame er Paris' hovedkirke, og den er opført i årene 1163 til 1345.
Det gør den til en af de ældste bygninger i storbyen.
2 / 6Der er ifølge New York Times 400 brandmænd, der i løbet af aftenen har forsøgt at slukke ilden.
3 / 6Tusindvis af mennesker gik mandag aften på gaden for at følge med i branden.
Flere græd, mens andre filmede med deres telefoner.
4 / 6Den 856 år gamle katedral i Paris risikerer at brænde helt til jorden.
5 / 6Turister kommer fra hele verden for at se katedralen, som er verdenskendt for at danne rammen om handlingen i forfatteren Victor Hugos roman 'Klokkeren fra Notre Dame' fra 1831.
6 / 6Fortvivlede franskmænd på gadenPå gaderne rundt om kirken er der mandag aften stadig tusindvis af mennesker.
Nogle græder, andre beder, mens nogle filmer udviklingen på den historiske begivenhed på deres mobiler.
Fakta om Notre DameNotre Dame ligger i den østlige del af Île de la Cité.
Byggeriet af den ikoniske bygning begyndte i 1163, og der blev bygget på den næsten hundrede år frem.
Bygningen er cirka 130 meter lang, 48 meter bred og 35 meter høj.
De to tårne er cirka 68 meter høje.
Det sydlige tårn huser den 13 ton tunge Emmanuel-klokke.
Fra år 1845 til 1864 blev bygningen restaureret.
I 1991 begyndte et nyt restaureringsprojekt.
Der var fortsat restaurering i gang, da branden brød ud mandag.
Folk kommer fra hele verden for at se katedralen.
Omkring 13 millioner besøger Notre Dame om året.
Det svarer til cirka 30.
000 mennesker om dagen.
I kirken står blandt andet Madonnastatuen La Vierge de Paris, der er fra begyndelsen af 1300-tallet.
I 1804 blev Napoleon kronet til kejser i kirken.
Kirken danner ramme om handlingen i forfatteren Victor Hugos roman 'Klokkeren fra Notre Dame' fra 1831 om sigøjnerpigen Esmeralda og klokkeren Quasimodo.
Kilde: Ritzau- Jeg ser tusindvis af mennesker stå med fuldstændig vantro ansigter og kigge op på de her flammer, fortæller Stéphanie Surrugue.
Det er vores historie, som står i flammer.
Emmanuel Macron, Frankrigs præsident- Det ser stadig meget, meget voldsomt ud, og der er brandmænd, som forsøger at komme ind nu og redde nogle af de uvurderlige kunstværker, som stadig befinder sig inde i kirken.
Den franske præsident, Emmanuel Macron, aflyste en planlagt tale til nationen, da han blev orienteret om branden.
Han drog i stedet direkte til den brændende katedral.
- Han skulle have holdt sin store og længe ventede tale med politiske løsninger på de-gule- veste-krisen, forklarer Stéphanie Surrugue.
Tidligere på aftenen udtalte den franske præsident, Emmanuel Macron:- Det er vores historie, som står i flammer.
Den vil blive genopbygget.
Den er en del af vores skæbne.
Vi får brug for hjælp, men vi skal nok få genopbygget kirken.
Det fortjener franskmændene.
Læs også:Notre Dame-katedralen i Paris står i flammer: Præsident Macron på vej til kirkenIfølge det franske nyhedsmedie La Chaîne Info blev der slået alarm kl.
18.
50.
Ikke længe efter blev området omkring katedralen ryddet for mennesker.
Hvert år besøger millioner af mennesker fra hele verden den ikoniske kirke, som også huser adskillige kunstværker, der udgør en uvurderlig kulturarv.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Emmanuel Macron (politiker)|Frankrig|Stéphanie Surrugue (journalist)|Brande|Paris




