https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/jens-ringberg-loekkes-valgbombe-ryster-hans-egne-og-rykker-ikke

FolketingsvalgJens Ringberg: Løkkes valgbombe ryster hans egne og rykker ikke Frederiksen ud af kursVenstres formand sender sin egen regering ud i mørket.
Og hans eget parti skal nu prøve at samle sig om at føre valgkamp på et usikkert grundlag, skriver DR's politiske analytikerAf Jens Ringberg16.
maj 2019 kl.
22.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn usædvanlig valgkamp rykkede op i Superligaen for helt ekstraordinære valgkampe, da Lars Løkke Rasmussen bragte en politisk vejsidebombe til sprængning - et stykke nede af vejen mod valget grundlovsdag.
Undervejs fik Lars Løkke Rasmussen et par gange sagt, at han da håber Venstre får 90 mandater ved valget.
Dét ved han godt ikke sker.
Ganske som Løkke Rasmussen udmærket ved, hvad der sker, når en mand i hans position udgiver bog og foreslår et SV-samarbejde på regeringsniveau midt i en valgkamp.
Eller åbner døren på klem for det, som han siger.
Venstres valgkamp rystetDet skaber en voldsom reaktion i egne rækker, fordi det trækker tæppet væk under en valgkamp, partiets folk har planlagt meget længe.
© DRJens Ringberg-Jens Ringberg er journalist og politisk analytiker i DR Nyheder.
Han analyserer løbende den politiske situation her på dr.
dk.
Det får nogle partier til at rose og andre til at rase.
Løkke har uden tvivl forudset alle sine partileder-kollegers reaktioner, herunder Mette Frederiksens afvisning.
Hvad gør vælgerne?
Og det får vælgerne til.
.
.
ja, til hvad?
Lige præcis dét ved ingen, heller ikke Løkke.
Derfor har vi at gøre med en enorm satsning fra en siddende statsminister og formand for et af Folketingets største partier.
En satsning, der kommer med en pris, for at bruge et af Lars Løkke Rasmussens egne yndlingsudtryk.
En meget høj pris.
Lars Løkke Rasmussens motiver kan være nok så ædle, og en stor majoritet af både politikere og vælgere deler uden tvivl hans frygt for et vildt parlamentarisk kaos efter valget.
Mange kan også følge bekymringen over, at visse yder-partier får magt.
En del kan nok også følge ham i, at hverken han eller Mette Frederiksen kan få ret meget ud af at stå i spidsen for smalle regeringer, der skal hoppe fra tue til tue i et svært folketing.
Men derfra og til at gøre, hvad Løkke gjorde tirsdag, er der langt.
Derfor sender bogen og Løkkes højttænkning om SV voldsomme rystelser gennem både hans eget parti og hans egen regering.
Skuffelse og svigtDer er adskillige venstrefolk, der er ude og støtte partiformanden.
Selvfølgelig er der det.
Men i kulissen er der skuffelse og en følelse af svigt.
Ikke overraskende, når man ser på sagen:Efter en periode før og efter valgudskrivelsen, hvor Venstre har hamret løs på Socialdemokratiet, peger partiformanden pludselig på, at forskellene på de to partier ikke er så store som de kunne se ud.
Han gør det i skikkelse af et hemmeligt bogprojekt, som mange i Venstres top først sent kendte indholdet af.
Og som undervejs får stillet spørgsmålstegn ved Venstres næstformand og kronprins Kristian Jensen.
En mand Løkke Rasmussen i 2014 aftalte at indgå i et tæt formandskab med.
Intet under at Kristian Jensens glæde over formandens bog-gave var meget afmålt.
Kristian Jensen kunne kun sige at han skam kæmper for en ny blå regering, som Løkke også gentog flere gange.
Altså Plan A.
Men Løkkes Plan B ville Jensen ikke have lod eller del i.
Svært at kritisere SKristian Jensen deler skæbne med hundreder af menige venstre-folk, blandt andre folketingskandidaterne.
De kan ikke gøre andet end at fortsætte valgkampen: Fremhæve Venstres politik.
Og måske kritisere socialdemokraterne, det parti som deres partiformand måske vil i regering med.
Venstres kandidater kommer til at bladre forgæves i partikontorets valgmanual efter svaret på venstre-formandens idé om en SV- eller VS-regering.
Slut med VLAKFor de to andre blå regeringspartier, LA og de konservative er Løkkes SV-melding en fyreseddel og dermed et frihedsbrev.
De kan konstatere, at Lars Løkke Rasmussen har glædet sig til at blive befriet fra regerings-samarbejdet, så han kunne tale frit om sin modstand mod topskattelettelser og præsentere sine ønsker om milliarder af kroner til offentlig velfærd.
Løkkes valgbombe har sprængt de sidste rester af VLAK-regeringen i stumper af stykker.
En gentagelse ligger ikke lige for, mildt sagt.
Frederiksen på vej mod statsministerpostenDen bogbaserede eksplosion slår til gengæld ikke Mette Frederiksen ud af kurs.
Med mindre de næste ugers målinger viser voldsomme udsving til fordel for både Venstre og ideen om et SV-samarbejde, kan hun fastholde retningen mod en valgsejr og en S-mindretals regering.
Den kan få en vanskeligt liv, men den tid den sorg, er holdningen hos Socialdemokratiet.
Det kan ikke udelukkes, at vælgerne vil belønne Venstre for partiformandens store satsning.
Men det er ikke voldsomt sandsynligt, at det vil forhindre Mette Frederiksen i at blive statsminister.
Uden Venstre på holdet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Venstre|Valg og folkeafstemninger|Socialdemokraterne|Kristian Jensen (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/valgkampen-dag-10-loekke-flirtede-med-s-der-lukkede-doeren-i-hovedet

FolketingsvalgValgkampen dag 10: Løkke flirtede med S, der lukkede døren i hovedet på hamEn diskussion fyldte alt i valgkampen i dag: Skal S og V i regering sammen?
Af Emil Eller og Victor Schrøder Friis (video)16.
maj 2019 kl.
22.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer hænger valgplakater i lygtepæle og træer over hele landet.
Men ikke alle partisoldater har været lige grundige med at overholde loven, da de kæmpede for de bedste placeringer.
Så nu er kommunerne begyndt at fjerne plakater, der hænger for lavt - på partiernes regning.
I morges pillede Aarhus Kommune eksempelvis 30 valgplakater ned, herunder et par stykker med den radikale partileder, Morten Østergaard.
Løkkes bombeMen valgkampen har i dag mest af alt handlet om én ting: Hvordan skal regeringen se ud efter valget 5.
juni?
For i formiddags smed statsminister Lars Løkke Rasmussen en uforudset bombe i valgkampen.
På et pressemøde lancerede han sammen med forfatteren Kirsten Jacobsen en ny samtalebog, som han og forfatteren har udarbejdet over de seneste to måneder.
Læs også:Løkke åbner døren på klem for SV-samarbejde af frygt for yderfløjeneI den åbner han med egne ord en dør på klem for, at Venstre og Socialdemokratiet kan gå i regering sammen efter valget, hvis ikke det bliver muligt at fortsætte med en rent borgerlig regering.
Blank afvisningUdmeldingen skabte begejstring hos Dansk Folkeparti, mens regeringspartierne Konservative og Liberal Alliance afsværgede idéen.
Anders Samuelsen (LA) mener, at tanken om en SV-regering kan skabe en krise i det borgerlig-liberale Danmark.
Lige så hurtigt som statsministeren fik åbnet døren på klem, lige så hurtigt fik Socialdemokratiets Mette Frederiksen dog lukket den igen.
Hun afviste blankt idéen på et pressemøde i eftermiddag.
Læs også:Mette Frederiksen afviser Løkke: SV-regering kan ikke komme på taleDet sker i morgen:•10.
30 Liberal Alliance præsenterer et nyt boligudspil.
•14.
00 Mette Frederiksen (S) holder tale til Døllefjelde-Musse Marked.
•14.
30 Pia Olsen Dyhr (SF) diskuterer landbrug og klimaudfordringer i Åmosen på Sjælland.
•Lars Løkke Rasmussen (V) har tiårs jubilæum som formand for Venstre.
Det fejres med forskellige arrangementer i løbet af dagen, blandt andet hundeluftning, cykeltur og fest i Venstre.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Mette Frederiksen (politiker)|Socialdemokraterne|Valg og folkeafstemninger|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/aftale-pa-plads-skraldekonflikt-er-afblaest

IndlandAftale på plads: Skraldekonflikt er afblæstMed en aftale torsdag aften er der udsigt til, at skraldespandene i Frederikshavn bliver tømt fredag.
Siden onsdag har skraldefolk i Frederikshavn været i strejke.
Torsdag aften bliver der indgået en aftale.
16.
maj 2019 kl.
22.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er landet en aftale, der formentlig betyder, at skraldefolk i flere kommuner er parate til at gå i arbejde igen efter trussel om konflikt.
Aftalen er kommet på plads efter et møde mellem renovationsfirmaet Remondis og fagforeningen 3F torsdag aften, skriver TV2.
- Vi har indgået en aftale, som vi anbefaler, at vores medlemmer stemmer for og går i arbejde igen i morgen, siger Per Thorup, faglig sekretær hos skraldemændenes fagforening 3F i Frederikshavn, til tv-stationen.
Dermed lyder meldingen, at skraldefolk i Frederikshavn og i over 20 andre kommuner ventes at genoptage deres arbejde fredag morgen.
Frederikshavn har siden onsdag været i overenskomststridig strejke.
Det har udløst sympatistrejke hos flere andre kommuner.
Det drejer sig angiveligt om seks kommuner i Jylland og 20 på Sjælland.
Læs også:Skraldemænd nedlægger arbejdet i flere kommunerStrejke i strid med lovenIfølge TV2 bliver aftalen anbefalet af de tillidsmænd, som repræsenterer skraldefolkene i de kommuner, hvor der har været sympatistrejker.
Derfor er det også ventet, at arbejdet vil blive genoptaget der.
Tidligere torsdag forklarede Per Thorup, der er faglig sekretær i 3F i Frederikshavn, Ritzau hvad det er, der har udløst strejken.
Skraldespandsordningen i Frederikshavn blev ændret sidste efterår, da borgere startede med at sortere deres affald i to kamre i samme spand.
Renovationsarbejderne er dermed længere tid om at tømme skraldespandene på grund af sorteringen, og det forlænger arbejdsdagen ifølge Thorup.
Tidligere torsdag blev det afgjort i Arbejdsretten i København, at strejken var i strid med loven, og skraldefolkene blev pålagt bod.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Frederikshavn|3F|TV 2 (tv-kanal)|Affaldshåndtering|Strejker og lockouts




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/kandidat-holder-stuevaelgermoeder-man-faar-bedre-svar

FynKandidat holder stuevælgermøder: 'Man får bedre svar'Til debatmøder konkurrerer politikerne på argumenter.
I stuen vinder de på lange, dybe samtaler.
Når Bjørn Brandenborg (S) mødes til kaffe med borgerne, foregår det hjemme hos dem og typisk har borgerne selv inviteret et par venner med til stuemødet.
Her er det Louise Andersens stue, der benyttes til minivælgermøde.
Af Lukas Bjerg, Signe Wolthers og Anne Mette Dam Thrane16.
maj 2019 kl.
21.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDing-dong.
Sådan har det lydt ved mange hoveddøre på Sydfyn de sidste par uger.
Manden, der ringer på, hedder Bjørn Brandenborg, og han er Folketingskandidat for Socialdemokratiet i Svendborg-Langeland-kredsen.
Personen, der åbner døren denne gang, hedder Louise Andersen, og hun er en potentiel stemme, som Bjørn Brandenborg (S) vil overbevise til sit såkaldte ”stuevælgermøde”.
- Her har vi tid til at diskutere mange forskellige emner, og vi har tid til at gå i dybden med dem, siger Bjørn Brandenborg (S).
Bjørn Brandenborg (S) har haft 15-16 stue-vælgermøder det seneste halve år.
Et ”stuevælgermøde” er det modsatte af et debatmøde.
I stedet for at stille en roll-up op i en gymnastiksal sammen med 12 andre kandidater, sætter Bjørn Brandenborg (S) sig i stedet ind i en lille stue med fire fynboer, som måske kunne finde på at sætte kryds ved den 27-årige socialdemokrat.
- I de politiske debatter kan det være svært at få tid til de lange og ærlige svar - og måske også de svære svar for en politiker.
De her stuemøder giver en rigtig god mulighed for det, siger Bjørn Brandenborg (S).
Man får lidt dybere svarLouise Andersen er social- og sundhedshjælper fra Svendborg.
På bordet har hun stillet en jordbærkage frem, og idet låget på en Nescafe Gold bliver skruet af, går stuevælgermødet i gang.
Louise Andersen, som er social- og sundhedshjælper fra Svendborg, synes, at et stuevælgermøde gør det lettere at forstå politik.
- Det er en anderledes måde at snakke med en politiker på.
Det gør bare, at han ikke virker så fjern.
Man får bedre svar på nogle ting, i stedet for at det går lidt stærkt, siger Louise Andersen.
Og det kan helt sikkert have sine fordele, at have haft en politiker til kaffe hjemme i sin stue, mener 25-årige Louise Andersen, som skal stemme for anden gang til det kommende folketingsvalg.
- Det gør, at jeg tænker, at man kan skrive til ham, hvis han kommer ind (i Folketinget red.
).
Og jeg synes egentlig, det er meget rart, at man kender en derinde, man kan skrive til, siger hun.
De bedste argumenter vinderImens Bjørn Brandenborg (S) diskuterer alt fra pension til arbejdsmiljø med Louise Andersen og hendes veninder, er der et andet møde i gang et andet sted i landet.
Alex Vanopslagh (LA) synes det er sjovt at konkurrere med de andre kandidater til debatmøder.
Et debatmøde.
Helt klassisk som vi kender det.
På VIA University i Silkeborg.
Med 10 kandidater fra 10 forskellige partier over for 80 potentielle stemmer.
- Det er sjovt.
Jeg kan godt lide at debattere, og jeg kan virkelig godt lide disciplinen i paneldebatter.
Man skal jo konkurrere lidt på, hvem der har de bedste argumenter, siger Alex Vanopslagh, som er mødt op som kandidat for Liberal Alliance.
Thomas Brink Siem er studerende ved VIA University i Silkeborg, og han bruger debatmøder til at spørge ind til politikernes holdninger.
Når der kommer kritiske spørgsmål fra publikum, går de til alle partier, og ingen kan svare udenom, mener Alex Vanopslagh (LA).
Én af dem, der ligesom Alex Vanopslag mener, at debatmøder er den oplagte mulighed for at stille kritiske spørgsmål, er Thomas Brink Siem.
Han er studerende ved VIA University i Silkeborg, og han prikkede selv til kandidaterne under debatmødet.
- Som vælger bliver jeg klogere på politikernes egne holdninger.
Her kan man gå til hver af dem og spørge: "Hvad har du egentligt på hjerte?
Hvad skal indholdet være?
"- Man kan måske godt mene, at de her debatter bliver lidt overfladiske.
Men jeg prøver også at være så ærlig og oprigtig som muligt.
Det, jeg siger her, vil jeg også sige hjemme i stuen ved en borger, forklarer Alex Vanopslagh (LA).
Du kan se hele indslaget om de forskellige vælgermøder her:FacebookTwitterKopier linkEmner:Alex Vanopslagh (politiker)|Liberal Alliance|Silkeborg|Svendborg|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/toer-du-ta-en-tur-uden-foerer-flyvende-el-taxi-lover-groen-luftfart

TeknologiTør du ta' en tur uden fører?
Flyvende el-taxi lover grøn luftfartEn succesfuld testflyvning kan bane vej for en transportrevolution.
Den flyvende taxi har en topfart på 300 km/t og kan lette og lande lodret.
Af Kasper Duncan Gram (Video)16.
maj 2019 kl.
22.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFlyv fra Skagen til Næstved eller fra København til Hamborg på under en time uden at belaste klimaet.
Det kan blive virkelighed i 2025, hvor det sydtyske selskab Lilium regner med at sende sin ’on-demand flyvende taxi-service’ på vingerne.
Den 4.
maj i år gennemførte prototypen sin første testflyvning nær virksomhedens hovedsæde i Weßling nær Bayern.
Med en app vil man blive guidet til den nærmeste platform, hvor 'Lilium Jet’ vil stå klar med sine 36 små jetmotorer, der udelukkende kører på strøm.
Læs også:VIDEO Drone skal sniffe efter svovl fra skibe i danske farvandeSamme pris som en taxiOm det er varm luft eller ej, vil tiden vise, men den tyske startup-virksomhed forventer selv at kunne tilbyde en konkurrencedygtig pris:- Vi kan tilbyde flyet til samme pris som en taxi, hvis flyet bliver betjent af en pilot.
Når det flyver førerløst, vil vi kunne opnå den samme pris, som det i dag koster at køre bilen fra A til B, fortæller Daniel Wiegand, som er administerende direktør for Lilium, til den tyske tv-station ARD.
Virksomheden blev grundlagt i 2015, og interesserede investorer har lagt over 600 millioner kroner i den grønne idé.
FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Taxiselskaber|Erhverv|Tyskland|Hamborg




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/kristendemokraterne-er-andet-end-gospel-her-er-formandens-playliste

ValgbarSe temaFolketingsvalgKristendemokraterne er andet end gospel: Her er formandens playliste26-årige Isabella Arendt er til girlpower i stiletter og gammel farrock.
Af Michael Ørtz Christiansen16.
maj 2019 kl.
21.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKristendemokraternes Isabella Arendt har i tre kvarter sat valgkampen på pause for at tale om musik.
Målet er at få et lidt bedre indtryk af, hvem politikeren er som person.
Ud fra hendes musikpræferencer.
Men snakken med "Musikchefen" starter lidt trægt.
Læs også:Pernille Vermunds playliste er kulørt, politisk ukorrekt og dikteret af sønnerneMusikchefen på P3Under valgkampen gæster samtlige partiledere ’Musikchefen’ på P3, hvor vært Mathias Buch Jensen forsøger at lære partilederne bedre at kende igennem deres og partiets playlister.
Hør programmet her.
- Jeg har faktisk perioder, hvor jeg slet ikke hører musik.
Der er så sindssygt mange indtryk, og jeg skal hele tiden formulere mig og være på.
Så når jeg kommer hjem, skal der bare være helt stille.
Jeg har 20 minutters fritid om dagen, og der skal være ro på, siger Isabella Arendt.
Udtalelserne skal ses i lyset af, at den 26-årige politiker blev kastet ind i rollen som konstitueret partiformand, da Kristendemokraternes formand, Stig Grenov, blev sygemeldt med stress, kort efter valget blev udskrevet.
Så hun har haft overrumplende travlt.
Hører du ikke kun gospel?
Men Isabella Arendt har taget sig tid til at tale musik.
Og der er trods alt noget at tale om.
Blandt andet om de musikalske fordomme der er knyttet til navnet på den unge formands parti.
- Der er mange, der tror, at jeg kun hører gospel, men jeg hører aldrig gospel, selv om der ikke er noget i vejen med det.
Men der findes altså tusindvis af kristne i Danmark, og vi er ikke en eller anden særlig art fra det ydre rum, siger Isabella Arendt.
- Der er også læderjakker, stiletter og portvins-onsdage hos Kristendemokraterne.
Læs også:Klaus Riskær Pedersen præsenterer lyden af sit parti: 'Bare han kunne optræde til partifesten'U2 og ABBAPolitikerens krav til det musik, hun hører, er, at "det skal ville noget".
- Kunstnerne skal have noget på hjerte, og det behøver ikke at være politisk.
Men de skal kunne sætte fokus på en følelse og være ægte.
Jeg er ret glad for MØ, fordi jeg fornemmer, at der er noget hjerteblod bag, fortæller Isabella Arendt, som sætter pris på stemningsfyldt musik og går til intime jazzkoncerter.
Og som har fået inspiration til sine playlister fra en række store, danske og udenlandske bands.
- Jeg er vokset op med en far, der kunne lide TV-2, U2 og Dire Straits og en mor, der var tosset med ABBA, fortæller Isabella Arendt.
Herunder kan du læse om og høre de numre, som Isabella Arendt lytter til, og læse om, hvorfor hun lytter til netop de numre.
Pharrell Williams - HappyPharrell Williams - HappyMusikchefen har bedt kristendemokraten om at pege på det nummer, der bedst beskriver hendes liv lige nu.
- Happy, det er sådan, jeg har det lige nu.
Det har været den vildeste valgkamp indtil videre, og det ser ud til at fortsætte frem til den 5.
juni.
Meningsmålingerne går stille og roligt den rigtige vej, og alle har bakket op, siger Isabella Arendt.
- Jeg kan jo ikke være i andet end sådan et stadie af eufori.
Og så er sangen i øvrigt også øverst på min playliste, når jeg løber.
Den er fed at starte på.
U2 - MagnificentU2 - MagnificentSangen fra Isabella Arendts tidlige ungdom stammer fra 2009, hvor hun var 16 år.
- Min far er kæmpe fan af U2, og de har været soundtracket til blandt andet vores bilferier til Nordsverige, siger hun.
- Når man hører noget så meget, så bliver man enten træt af det, eller også lærer man at elske det, og U2's musik voksede på mig.
Jeg synes faktisk stadig, at de laver noget cool musik.
De har noget på hjerte.
De vil et eller andet.
Beyonce - Run The World (Girls)Beyoncé - Run The World (Girls)Og så kommer vi til det med girlpower og stiletter.
- Når det forhåbentlig lykkes den 5.
juni, er det første gang i mega lang tid, at Kristendemokraterne er tilbage i Folketinget.
Så skal jeg høre den her sang.
Den repræsenterer min valgkamp.
- Den er også en hilsen til alle de seje hjemmehjælpere, pædagoger og kvinder alle mulige andre steder, som har været med til at forme min familiepolitik.
Hold fast I er seje.
Isabella Arendts playliste•Pharrell Williams: Happy•Imagine Dragons: I’m On Top Off The World•Jamie Cullum: What A Difference A Day Makes•U2: Magnificent•P!
nk: Stupid Girls•Queen: We Are The Champions•Beyoncé: Run The World (Girls)FacebookTwitterKopier linkEmner:Kristendemokraterne|Stig Grenov (politiker)|ABBA|Tøj|Pop og rock




https://www.dr.dk/nyheder/udland/norge-maegler-igen-i-national-konflikt-venezuelas-magthavere-og-udfordrere-forhandler

UdlandNorge mægler igen i national konflikt: Venezuelas magthavere og udfordrere forhandler i OsloEt forsøg på at finde en diplomatisk løsning på krisen ser ud til at have momentum.
Tilhængere af Venezulas opposition var i dag forsamlet med landets ambassade i Washington D.
C.
i USA.
Af Jakob Busk Olsen16.
maj 2019 kl.
21.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI Venezuela er konfrontation og gadekampe - i hvert fald midlertidigt - afløst af forsigtig dialog.
Den socialistiske regering har efter flere dages rygter bekræftet, at man forhandler med oppositionen i landet, skriver Reuters.
Kampen om Venezuela• Venezuela har siden januar været præget af en magtkamp mellem landets siddende præsident, Nicolás Maduro, og den selvudnævnte præsident og leder af oppositionen, Juan Guaidó.
• Guaidó ønsker et demokratisk nyvalg og har støtte fra USA og en række andre vestlige lande.
Maduro støttes af blandt andre Rusland og Kina.
• Maduro har siddet på magten siden 2013, hvor han arvede magten, efter præsident Hugo Chávez døde efter 14 år ved roret.
• I december 2015 vandt oppositionen magten i Nationalforsamlingen, mens regeringens popularitet dalede efter lang tids økonomisk tilbagegang.
• Siden er Maduros styre flere gange blevet anklaget for at afvikle demokratiet, mens de store oppositionspartier sidste år boykottede præsidentvalget, som Maduro vandt klart.
Blandt andre USA anerkender ikke resultatet.
• I januar udråbte Guaidó sig selv som midlertidig præsident ved det største møde i oppositionen siden 2019.
Han anerkendes som landets retmæssige præsident af flere vestlige lande.
Forhandlingerne foregår i Norge, hvor udenrigsministeriet hverken vil af- eller bekræfte, at landet fungerer som mægler mellem parterne.
Lederen af oppositionen i Venezuela, Juan Guaidó, siger ifølge nyhedsbureauet AFP, at han har sendt en delegation til Norge.
Læs også:Guaidó: Mine tilhængere svigtede i sidste uges oprør mod MaduroStor aktivitetSamtidig med forhandlingerne i Norge er Canadas udenrigsminister, Chrystia Freeland, taget til Havana for at diskutere situationen i Venezuela med sin cubanske kollega.
Cuba er en trofast støtte for præsident Nicolas Maduro, som en række lande, blandt andet Danmark, ikke længere anerkender som Venezuelas legitime leder.
Sideløbende planlægger en gruppe primært europæiske lande at sende en højtstående delegation til Venezula.
Den store diplomatiske aktivitet efterlader tilsammen et indtryk af, at en fredelig løsning på krisen i Venezuela i øjeblikket har momentum, skriver nyhedsbureauet AP.
Uklart mandatVenezuelas regering har dog ikke givet nogen detaljer om forhandlingerne i Norge.
Mange af Juan Guaidós tilhængere nærer en stor skepsis, når det gælder forhandlinger med regeringen om krisen i Venezuela.
De påpeger, at tidligere mæglingsforsøg er slået fejl, har splittet oppositionen og bare har givet præsident Maduro tid til at befæste sin magt.
Hemmelige fredsforhandlinger i Norge•1993: Forhandlinger mellem Israel og palæstinenserne.
•2002: Indgåelse af en våbenhvile mellem regeringen i Sri Lanka og oprørsgruppen De Tamilske Tigere.
•2011: Forhandlinger mellem Filippinernes regering og maoistiske oprørere.
•2016: Fredsaftalen mellem Colombias regering og oprørsgruppen Farc blev til med assistance fra Norge.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nicolas Maduro (politiker)|Venezuela|Norge|Udenrigsministeriet|Krige og væbnede konflikter




https://www.dr.dk/sporten/golf/nervoes-afslutning-giver-bjerregaard-lunken-start-i-usa

GolfNervøs afslutning giver Bjerregaard lunken start i USALucas Bjerregaard gik første runde i et slag over par i årets anden majorturnering, PGA Championship.
Lucas Bjerregaard fik ikke den bedste start på PGA Championship- 16.
maj 2019 kl.
20.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske golfspiller Lucas Bjerregaard fik en lunken start, da han torsdag tog hul på årets anden majorturnering, PGA Championship.
Danskeren gik første runde i den prestigefyldte turnering i et slag over par.
Da han var færdig kort før klokken 19 dansk tid rakte det til en delt 41.
-plads, men da var langtfra alle deltagerne igennem runden.
27-årige Bjerregaard indkasserede en bogey på fjerde hul, men fulgte det hurtigt op med en birdie på det næste hul.
Derefter lavede han yderligere en bogey og to birdies og lå fint til med et slag under par, men på 15.
og 17.
hul gik det galt.
Med to bogeys sluttede danskeren langt nede i tabellen.
Nedtur for WoodsSamme tid som danskerne gik også Tiger Wood sin første runde, og det blev til noget af en nedtur for amerikaneren, der gik runden i to slag over banens par.
Den 43-årige golfstjerne havde ellers en god portion selvtillid på kontoen, efter at han i april vandt årets først majorturnering, US Masters.
Torsdag fortsatte han de fremragende major-takter, da han startede runden med to birdies og en eagle på de første fire huller.
Men derfra gik det galt, og amerikaneren indkasserede tre bogeys og to dobbelt bogeys og endte langt tilbage i tabellen efter første runde.
PGA Championship spilles i år på Bethpage Black-banen, der ligger i byen Farmingdale i delstaten New York.
Danske Thorbjørn Olesen er også med i turneringen, og han er torsdag aften stadig i gang med sin runde.
Olesen deltager for syvende gang, mens det er Bjerregaards debut i den prestigefyldte turnering, der har en samlet præmiepulje på lidt over 73 millioner kroner.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Golf|USA|Lucas Bjerregaard (golfspiller)|Thorbjørn Olesen (golfspiller)




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/folketingskandidat-jagtet-med-slagvaaben-lad-os-nu-fokusere-paa-det

FolketingsvalgFolketingskandidat jagtet med slagvåben: 'Lad os nu fokusere på det vigtige'Det voldsomme fokus på flygtninge og indvandrere er et problem for alle parter, mener Anders Stjernholm.
Arkivfoto: Anders Stjernholm er en af to folketingskandidater, der i løbet af kort tid har anmeldt trusler til politiet.
Af Mark Lindved Norup16.
maj 2019 kl.
20.
40 | opdateret 16.
maj 2019 kl.
17.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor folketingskandidat Anders Stjernholm endte en ellers fredelig omgang uddeling af valgmateriale torsdag formiddag med, at han måtte tage benene på nakken.
Udenfor Rødovre Gymnasium blev han passet op af en person, der blev så ophidset over hans holdning til flygtninge og indvandrere, at han gik til angreb.
- Han trækker sin totenschlæger (ulovligt slagvåben, red.
) og slår den ud, mens han råber, at hvis hans datter bliver voldtaget i fremtiden, så er det min skyld.
- Han løber efter mig, så jeg løber ind i gården på gymnasiet.
Men da pedellen kom til, og han kom i undertal, stoppede han sit ærinde, forklarer Anders Stjernholm, der stiller op for Alternativet i Københavns Omegns valgkreds.
Trusler mod begge siderHændelsen meldte han efterfølgende til Københavns Vestegns Politi, der i dag har skullet behandle to sager om trusler rettet mod folketingskandidater.
Læs også:Trusler anmeldt til politiet: Brændende valgplakater kastet mod folketingskandidats husI Brøndby oplevede Hans Blaaberg fra Nye Borgerlige i går aftes, at ukendte gerningsmænd antændte og smed valgplakater mod hans hus.
På plakaterne var skrevet beskeder, der udtrykte håb om hans snarlige død.
Hans Blaabergs private foto af de to valgplakater foran hans hoveddør på den private adresse i Brøndby.
Trusler rettet mod kandidater på hver sin side af det politiske spektrum, og som derfor bør give stof til eftertanke på tværs af partiskel, mener Anders Stjernholm.
- Når overfaldsmanden reagerer på det ene spørgsmål i politik, han kan overskue, så er det en advarsel om noget større.
Og når Hans Blaaberg fra Nye Borgerlige oplever noget tilsvarende, men bare fra et helt andet segment, så bliver det lidt bekymrende.
Det tyder på, der er nogen, der ikke kan styre den demokratiske debat længere, siger han.
Fokus på andre emnerAnders Stjernholm understreger, at det ikke handler om at pege fingre ad den ene eller anden side i debatten, ej heller, at der er emner, som vi ikke skal tale om.
- Der er kun enkelte brodne kar, som er skabt af et fokus, der bliver lagt på nogle lidt for små ting i den politiske debat, siger han med henvisning til flygtninge- og indvandrerspørgsmålet.
Fokus skal i stedet være på nogle af de emner, som ikke i samme grad sender borgere og politikere over i hver sin skyttegrav.
- Hvis vi skal gøre noget ved det her, så er det at fokusere på de store og vigtige emner, som ikke skaber voldsparate vælgere, der misforstår tingene.
- Mine holdninger til klimaforandringer, ulighed og bankreformer er jeg aldrig blevet truet for at ytre, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Stjernholm (komiker)|Nye Borgerlige|Københavns Vestegns Politi|Valg og folkeafstemninger|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/lidt-grotesk-danskere-stiller-op-til-eu-valg-i-storbritannien

Udland'Lidt grotesk' - danskere stiller op til EU-valg i StorbritannienTo danskere stiller op til et britisk EP-valg, der ikke burde finde sted.
Danskerne Kirsten de Keyser og Henrik Overgaard Nielsen stiller op ved det britiske valg til Europa-Parlamentet.
Af Lasse Engelbrecht og Kasper Duncan Gram (video)16.
maj 2019 kl.
20.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Goddag, jeg er Kirsten fra the Green Party.
Har du tænkt over, hvordan du vil stemme til EU-valget?
Kirsten de Keyser er dansker, tilhænger af EU og bor i London.
Hun er ude at stemme dørklokker i sin valgkreds i den nordlige del af byen.
Modtagelsen er ikke ligefrem venlig.
- Jeg gider ikke tale om det, lyder det surt fra en ældre mand i døren.
Men Kirsten de Kayser er tålmodig og fortsætter sit forsøg på at vinde hans stemme.
Som EU-borger kan man stille op til Europa-Parlamentet i andre EU-lande.
Det gør Kirsten de Keyser i et valg, ingen troede ville finde sted, da Storbritannien for tre år siden stemte sig selv ud af det europæiske samarbejde.
Men det britiske parlament kan ikke blive enige om en skilsmisseaftale med EU, og så er briterne tvunget til EU-valg alligevel.
Brexit - 'Good luck with that'Kirsten De Keyser er ikke overrasket over, at hun nu fører valgkamp til et valg, mange kalder absurd.
Storbritanniens forhold til EU er alt for kompliceret, til at brexit-tilhængerne bare sådan lige kan ødelægge det, mener hun.
- Når først du har strikket sådan en EU-sweater, så kan du ikke bare trævle den op.
Du kan godt begynde, men "good luck with that", griner hun.
Kirsten og hendes parti mener, at valgmulighederne ved brexitafstemningen var forkert stillet op og ikke gav briterne et rimeligt grundlag at træffe beslutning på.
Derfor vil de have en helt ny afstemning.
Den køber Henrik Overgaard Nielsen ikke.
Han er også dansker og vi møder ham foran parlamentsbygningen, Westminster, hvor Brexit-modstandere og tilhængere som sædvanligt står og råber ad hinanden.
- Jeg kan ikke se, hvor diskussionen er, beslutningen er taget.
Hvad hvis de vinder den næste afstemning, skal vi så have bedst af tre afstemninger eller bedst af fem, siger han med et smil.
Et spark i røven til politikerneHenrik er medlem af det nystartede Brexit Party, der vil have brexit nu.
Det er grundlagt af Storbritanniens brexitkonge Nigel Farage, der får en stor del af æren for at briterne sagde ja til at forlade EU.
Partiet ligger til at få omkring 35 procent af stemmerne, og dermed ser det ud til, at Storbritanniens mest inkarnerede EU-modstandere bliver de store vindere af pladserne i EU-Parlamentet.
- Theresa May har sagt 108 gange, at vi forlader EU den 29.
marts, og det skete så ikke.
Forhåbentlig får vi et vældigt godt valg, og det vil være et spark i røven til politikerne derinde, siger han og peger på parlamentsbygningen.
Han griner, da han får spørgsmålet om, hvad han egentlig vil lave i Bruxelles.
- Det, der er lidt grotesk, er jo, at hvis jeg bliver valgt, så vil jeg arbejde på at blive arbejdsløs.
Måske ubrugelig plads i parlamentetI det nordlige London går Kirsten de Keysers forsøg på at vinde en ældre mand over til sin lejr ikke så godt.
Hun spørger ham, om han er for eller imod brexit, men det rager ikke hende, lyder budskabet.
Hvis Storbritannien på et eller andet tidspunkt faktisk forlader EU, vil de britiske pladser i parlamentet forsvinde.
Men udsigten til at hun vinder en plads, hun ikke kan bruge til noget, skræmmer ikke Kirsten de Keyser.
- Det kan jo ikke nytte noget at sige til sig selv, at dette her overhovedet ikke kommer til at ske, siger hun med et smil og banker på den næste dør.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Europa-Parlamentet|Storbritannien|Theresa May (politiker)|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/sporten/tennis/vildt-vredesudbrud-temperamentsfuld-australier-udvandrer-fra-tenniskamp-i-rom

TennisVildt vredesudbrud: Temperamentsfuld australier udvandrer fra tenniskamp i RomNick Kyrgios forlod banen i tredje sæt mod Casper Ruud i Italian Open og blev efterfølgende diskvalificeret.
Se hele episoden, hvor Nick Kyrgios koger over og i sidste ende forlader banen.
16.
maj 2019 kl.
19.
24 | opdateret 16.
maj 2019 kl.
20.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet norske tennistalent Casper Ruud er videre til tredje runde i Italian Open i Rom.
Men nordmanden gik videre på en noget utraditionel måde.
Hans australske modstander, Nick Kyrgios, var nemlig så utilfreds med dommeren, at han i starten af tredje sæt tog sin taske og forlod banen.
Australieren blev efterfølgende diskvalificeret fra turneringen for dårlig opførsel, skriver flere internationale nyhedsbureauer.
Desuden får han en bøde på 20.
000 euro svarende til knap 150.
000 kroner for sin opførsel.
Derudover skal han tilbagebetale de godt 250.
000 kroner, han har fået i præmiepengene for sin deltagelse i turneringen, ligesom han bliver fratrukket de 45 point til verdensranglisten, som han har optjent i turneringen.
Det skriver ATP i en meddelelse torsdag aften.
Inden episoden i tredje sæt havde Kyrgios allerede fået pointstraf for at skændes med dommeren.
Dommer, ketsjer og stol fik hård medfartDa Casper Ruud i tredje sæt udlignede til 1-1 udvekslede Kyrgios nogle ukvemsord med dommeren, før han kastede med ketsjeren og en stol, pakkede sin taske, gav hånd til dommer og modstander og forlod banen.
Australieren havde tabt det første sæt med 3-6, men vundet andet sæt efter tiebreak.
- Meget begivenhedsrig dag for at sige det mildt.
Følelserne fik overtaget i mig, og jeg vil bare sige, at atmosfæren var sindssyg derude i dag.
Bare super uheldigt at det endte sådan.
- Undskyld Rom, vi ses igen, måske, skriver Kyrgios på Instagram torsdag aften.
Det er ikke første gang, at Nick Kyrgios viser sit voldsomme temperament på tennisbanen.
I 2017 fik han en bøde på 196.
000 kroner for usportslig optræden, efter at han forlod banen under en kamp i ATP-turneringen Shanghai Masters.
Inden da havde han flere gange i kampen fået advarsler for sine vredesudbrud.
I 2015 blev han idømt en karantæne på 28 dage og en bøde på 167.
000 kroner for at komme med upassende kommentarer til sin modstander under en kamp.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Tennis|Rom|Instagram|Shanghai|Nick Kyrgios (tennisspiller)




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/tidligt-laegebesoeg-reddede-sigurd-maend-skal-holde-oeje-med-syv-tegn-paa

Midt- og VestjyllandTidligt lægebesøg reddede Sigurd: Mænd skal holde øje med syv tegn på kræftKræftens Bekæmpelse mener, at for mange mænd overser tegnene på kræft.
Den pensionerede flymekaniker Sigurd Nielsen overlevede kræft i tyktarmen.
Af Max Fleischer og Asta Pil Heltborg16.
maj 2019 kl.
19.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMænd skal blive bedre til at gå til lægen, når de oplever eksempelvis uforklarligt vægttab, længerevarende hoste eller ændrede modermærker.
Derfor lancerer Kræftens Bekæmpelse i dag kampagnen "De Syv Tegn", som skal øge mænds opmærksomhed på kroppens signaler.
I min egen verden står det sådan til, at man ikke taler om sygdom med de mænd, man omgiver sig med.
Det er teknik, biler og fodbold.
Sigurd Nielsen, tidligere kræftpatientFor det er vigtigt at komme til lægen i tide, hvis kroppen ændrer sig på uforklarlig vis.
Det kan Sigurd Nielsen fra Rimmerhus mellem Videbæk og Herning skrive under på.
For 12 år siden begyndte han at opleve mærkelige signaler fra kroppen, som han dog ikke forbandt med kræft.
- Jeg har aldrig i mit liv kunne fordrage æbler, men fire måneder inden jeg fik diagnosen, blev jeg vild med at spise dem, siger Sigurd Nielsen og tilføjer:- I min kantine kunne man vælge enten en stor eller lille portion mad til frokost.
Jeg plejede altid at gå med den store, men henover foråret begyndte jeg at vælge den lille i stedet for.
Kend de syv tegnKræftens Bekæmpelse opfordrer mænd til at opsøge lægen, hvis de oplever et af følgende syv tegn:Længerevarende synkebesværUforklarligt vægttabLængerevarende hoste eller hæshedÆndret afføringsmønsterUforklarlig blødningÆndrede modermærker eller sår, der ikke helerKnuder eller hævelser, der ændrer sigKilde: https://www.
cancer.
dk/de7tegnSigurd Nielsen begyndte at tabe sig, men det var først, da han opdagede, at der var blod i hans afføring, at han tog til lægen.
Og lægen var ikke længe om at komme med en forklaring på Sigurd Nielsens symptomer: Han fik konstateret kræft i tyktarmen.
Den efterfølgende 15 minutter køretur hjem var lang.
Lægen havde nemlig fortalt Sigurd Nielsen, at han blev nødt til at fortælle den triste nyhed til sin familie.
- Det var ikke så svært at fortælle det til min kone.
Men det var virkelig hårdt at give beskeden videre til mine fire børn, fortæller Sigurd Nielsen.
Mænd overser tegnene på kræftJanne Bigaard, der er overlæge i Kræftens Bekæmpelse, fortæller, at foreningen oplever at særligt mænd overser tidlige tegn på kræft.
Og det kan koste menneskeliv, hvis ikke de bliver bedre til at kontakte en læge, når kroppen ikke opfører sig, som den plejer.
- Jo hurtigere man kontakter lægen, jo større er sandsynligheden for, at man overlever, hvis der er tale om en kræftsygdom, siger Janne Bisgaard.
Det er baggrunden for den aktuelle kampagne, vis hovedpunkt er en liste med syv tegn på kræft, man skal være særligt opmærksom på.
Derudover giver Kræftens Bekæmpelse tre gode råd til, hvordan man taler med en person, som man er bekymret for, måske har kræft.
Sigurd Nielsen fra Rimmerhus erkender også, at det ikke er snak om sygdom, der har fyldt i samtalerne i hans vennekreds.
- I min egen verden står det sådan til, at man ikke taler om sygdom med de mænd, man omgiver sig med.
Det er teknik, biler og fodbold, siger han.
Efter oplevelsen med tarmkræft kan han dog godt se fornuften i, at det bliver bragt på banen oftere.
For han er glad for, han tog til lægen forholdsvis tidligt, og i dag er rask og symptomfri.
- Jeg er stoppet med at spise æbler igen, siger Sigurd Nielsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kræft|Kræftens Bekæmpelse|Sygdomme og lidelser|Herning|Videbæk




https://www.dr.dk/nyheder/detektor/detektor-nej-der-findes-stadig-ikke-plastikoeer-mette-frederiksen

DetektorDetektor: Nej, der findes (stadig) ikke plastikøer, Mette FrederiksenForskere kalder det "decideret ukorrekt og løgn".
S vil nu tage forbehold.
Af Michael Højgaard Bang16.
maj 2019 kl.
19.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPlastikforurening i verdenshavene har fået mere opmærksomhed de seneste år, og Socialdemokratiets statsministerkandidat Mette Frederiksen siger, at hun bliver "oprigtigt ked af det", når hun ser billeder af plastikøer.
Men i virkeligheden findes plastikøerne slet ikke.
Hvad siger Mette Frederiksen?
I Mette Frederiksens første valgdebat i Aalborg den 10.
maj sagde hun:– Har I set billederne af plastikøerne ude i verdenshavene?
(.
.
.
) Jeg bliver oprigtigt ked af det, når jeg sidder og ser de billeder af verdenshavene – hvor der nu er øer, der er lige så store som lande.
Der findes altså ifølge Mette Frederiksen plastikøer på størrelse med lande, og det er ikke kun under valgkampen, at hun har har fortalt om problemet med plastikøer.
I sin 1.
maj-tale sagde hun, at billeder af plastik vil tegne den ungdom, der vokser op i dag:– Hvad bliver billederne for vores børn og unge?
Jeg tror, det bliver klimakrisen.
De store øer i verdenshavene fyldt med plastikaffald, den unge Greta fra Sverige med rottehalerne, alt for varme somre og alt for dårlig samvittighed.
Hvad har vi fundet ud af?
Detektor faktatjekkede i 2017 en kampagne om plastikøer fra SF, som viste sig ikke at eksistere.
Socialdemokratiet henviser i dag til et studie, som blev udgivet i marts 2018 i det anerkendte tidsskrift Nature – og altså efter Detektors seneste tjek af påstanden.
Derfor undersøger vi naturligvis gerne, om der skulle være opstået plastikøer siden dengang.
Men det afviser hovedforfatteren bag studiet i Nature i en mail til Dektektor:– Nej, det er ikke sandt, der findes ingen affaldsøer, skriver Laurent Lebreton, der forsker i plastikforurening i verdenshavene for The Ocean CleanUp.
Studiet i Nature undersøger sammenhængen mellem produktionen af plastik og mængden af plastik, der ender i havet, men de nævner slet ikke noget om "plastikøer" i den videnskabelige artikel.
Socialdemokratiet henviser også til en artikel i Jyllands-Posten, hvor overskriften lyder: "Flydende affaldsø er større end Frankrig - gange to", men artiklen bygger på det samme studie i Nature, som hverken skriver noget om plastik- eller affaldsøer.
Dansk ekspert: Decideret ukorrekt og løgnVi har spurgt to af de førende danske forskere inden for plastikforurening i havene, hvad de siger til Mette Frederiksens påstand.
Og de er ved at være trætte af myten om plastikøer, understreger de.
Torkel Gissel Nielsen er professor på DTU Aqua:– Det er decideret ukorrekt og løgn, hvis jeg skal sige det groft, fortæller han over en telefon fra Grønland, hvor han i øjeblikket undersøger plastikforurening i havet.
Plastik er noget, alle kan forholde sig til, men det gør det næppe til et af de største miljøproblemer, vi står over for, siger Torkel Gissel Nielsen.
– Den politik og den bekymringsgrad, vi har i befolkningen, skal være baseret på fakta og ikke på følelser, siger forskeren fra DTU.
Mængden af plastik i verdenshavene er stigende – særligt i det, som forskere kalder "akkumuleringsområder", hvor vind og havstrømme gør, at koncentrationen af plastik øges.
Disse områder kaldes også "garbage paths", hvilket kan oversættes til affaldsområder.
Men det betyder ikke, at det flyder rundt med plastik, forklarer Jakob Strand, der er seniorforsker på Aalborg Universitet.
– Det er nogle områder, hvor man finder flere plastikpartikler end uden for området.
Men det er på ingen måde en sammenhængende masse, hvor man kan gå i land, siger Jakob han og fortsætter:– Hvis man tager en liter vand, så skal man være heldig for at finde et synligt stykke plastik i disse områder.
Hvad siger Socialdemokratiet?
Mette Frederiksen vil ikke at forklare, hvorfor hun påstår, at hun har set billeder af plastikøer i verdenshavene.
I stedet sender Socialdemokratiet Jens Joel, der er energi- og klimaordfører:– Altså nu ved jeg ikke præcis, hvad der er for nogle billeder, Mette Frederiksen henviser til, men du kan prøve at google 'plastikø', så kommer der masser af billeder af ekstremt store koncentrationer af plastik og massiv plastikforurening fra havene, siger han.
Hvilket billede får du selv i hovedet, når Mette Frederiksen taler om plastikøer?
– Så får jeg et billede af en samling plastik et sted – hvor havstrømmene har skubbet en masse af den forurening, som jo desværre mange steder i verden bliver smidt ud i floder og ender i havet – hvor det samler sig sammen og skaber en ekstremt høj koncentration af plastik.
Men findes der plastikøer, så store som lande, som Mette Frederiksen siger?
– Jeg har hørt Mette Frederiksen omtale såkaldte plastikøer mange gange, og det er mere præcist at sige 'såkaldte', for så henviser man til den diskussion, der har været omkring plastikøer.
Vil I hos Socialdemokratiet fortsat sige, at der findes plastikøer så store med lande?
– Jeg synes, vi skal diskutere enten ind i diskussionen om plastikøer, og det skal man så tage sine forbehold i forhold til, fordi man ikke kan gå i land på dem.
Eller også skal vi diskutere plastiksupper for at henvise til, at det er grødet eller måske endda usynligt, men ikke desto mindre et sted, hvor der er plastik i koncentrationer, som slet ikke er acceptabelt i vores verdenshave.
Hør resten af interviewet med Jens Joel (S) i Detektors nye podcast fra fredag morgen klokken 6.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jens Joel (politiker)|Socialdemokraterne|Videnskab|Affald|Aalborg




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/gymnasieelever-doedtraette-af-laererne-forsvinder-aflyst-aflyst

FolketingsvalgGymnasieelever dødtrætte af at lærerne forsvinder: Aflyst, aflyst, aflystPå Morsø gymnasium betyder de landsdækkende nedskærínger færre undervisere.
Det går ud over undervisningen, mener eleverne.
Af Magnus Dam Nielsen16.
maj 2019 kl.
19.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPå Morsø Gymnasium nærmer eksamensperioden sig med hastige skridt, men de seneste fire år er der blevet færre lærere til at undervise og give de afgørende eksamenskarakterer.
Og det påvirker undervisningen, fortæller Bjarke Frandsen Andersen, der går i 2.
g på Morsø Gymnasium.
Bjarke Frandsen Andersen, Lucas Leonardo Amore og Jacob Urth fortæller i videoen ovenfor, hvordan de mærker, at der er blevet færre lærere på deres gymnasium.
- Vi har ofte svært ved at få en vikar, hvis vores lærer er blevet syg.
Så sidder vi enten og arbejder alene med nogle opgaver, eller også bliver timen bare aflyst.
Hver tiende lærer er vækHver tiende gymnasielærer er blevet sparet væk i løbet af de seneste fire år på landets almene gymnasier og hf-kurser, mens elevtallet blot er faldet med 1,3 procent.
Helt så slemt står det ikke til på Morsø Gymnasium.
Her er antallet af lærere faldet med 30 procent, mens elevtallet er faldet med 25 procent- De er bare blevet ved med at trække penge hvert år, og de skal tænke på, at vi er Danmarks fremtid.
- Jacob Urth, gymnasieelevAlligevel mener gymnasieeleven Bjarke Frandsen Andersen, at det har haft konsekvenser for hans læring, når skolen ikke kan finde vikarer til undervisningen.
- Man går glip af noget undervisning, og hvis man bare skal sidde og arbejde selv, så får man ikke lige så meget ud af en undervisningstime, som hvis man har en lærer, der er kompetent, og som kan lære fra sig.
'Lærerne er nedtrykte'Lukas Leonardo Amores går også i 2.
g på gymnasiet, og næste skoleår kommer nedskæringerne til at gå ud over hans klasse:- I idræt mister vi vores lærer til næste år, og det er superærgerligt, fortæller Lukas Leonardo Amore.
Lucas Leonardo Amore går i 2.
g på Morsø Gymnasium.
Med 30 procent færre lærere er Lucas Leonardo Amores idrætslærer langt fra den eneste, der har forladt gymnasiet de seneste par år.
Og når en lærer får stukket en fyreseddel i hånden, påvirker det deres undervisning, mener Lucas Leonardo Amore.
- Lærererne er ikke de samme undervisere, som de var tidligere, fordi de er nedtrykte.
De skal jo ud og finde et nyt arbejde, og det er jo ikke ligefrem altid det nemmeste.
Så både elever og lærere mærker det, tror jeg.
Besparelser bærer skyldenIfølge Per Nikolaj Buch, der er professor i økonomistyring ved Aalborg Universitet, er det såkaldte omprioriteringsbidrag den primære årsag til det faldende antal lærere.
Det har nemlig betydet, at gymnasierne de sidste fire år har skullet spare to procent om året.
Men det omdiskuterede omprioriteringsbidrag ser faktisk ud til at forsvinde efter valget.
For selvom det hidtil har været regeringens politik, at det skulle fortsætte, har Venstre skiftet kurs midt i valgkampen.
Jacob Urth mener, at omprioriteringsbidraget skulle være blevet fjernet for længe siden.
Det giver ifølge gymnasieelev Jacob Urth håb for fremtiden, men ifølge ham kommer udmeldingen for sent.
- De er blevet ved med at trække penge hvert år, og de skal tænke på, at vi er Danmarks fremtid.
Men de fortsætter bare, og det er først nu, de melder ud, at de har tænkt sig at stoppe det.
Det kunne godt være sket lidt før, slutter Jacob Urth.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Uddannelse|Gymnasiale uddannelser|Mors|Venstre|Aalborg Universitet




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/visum-kostede-vm-droemmen-i-lufthavnen-17-aarige-ayda-det-var-min-chance

Øvrig sportVisum kostede VM-drømmen i lufthavnen for 17-årige Ayda: 'Det var min chance' - Vi er meget kede af det på deres vegne.
I bagklogskabens lys skulle vi selvfølgelig have søgt visum, siger formanden for Dansk Taekwondo Forbund.
Familien og Dansk Taekwondo Forbund var sikre på, at alle Ayda Jameians rejsedokumentar var i orden inden afrejse til VM.
Men det var de ikke.
Af Kresten Mosbæk Gravesen16.
maj 2019 kl.
18.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStemmen knækker, og tårerne presser sig på.
Det er tydeligt at mærke, hvad taekwondo betyder for 17-årige Ayda Jameian.
Efter planen skulle hun have været i Manchester og forberedt sig til sin første VM-kamp nogensinde.
Men så langt kom hun aldrig.
For mens resten af det danske landshold onsdag steg ombord på flyet fra Billund, blev Ayda og hendes far afvist ved gaten grundet manglende visum.
Det var min chance for at vise mig frem, og det er svært at forstå, at muligheden nu er taget fra mig.
Ayda Jameian-Det var et stort chok for mig.
Jeg havde virkelig ikke set det som en risiko.
Jeg har trænet i så lang tid, og VM var virkelig en stor mulighed.
At blive afvist på den måde er selvfølgelig svært, siger en tydeligt rørt Ayda Jameian, da DR Sporten fanger hende over telefonen.
- Vi stod alle sammen i lufthavnen med landsholdtrøjer, hvor der stod Danmark på ryggen.
Vi kunne se, at folk smilede til os i Billund Lufthavn, og så os som gode repræsentanter for landet.
Spænding var stor i Billund Lufthavn hos Ayda Jameian og hendes far inden afrejse til den 17-åriges første VM.
Ayda og hendes familie kom til Danmark fra Iran i 2011.
Siden da har de fået permanent opholdstilladelse, men endnu ikke dansk pas, og derfor kan de ikke rejse frit rundt i EU.
Alligevel var familien og Dansk Taekwondo Forbund sikre på, at alle rejsedokumenter var i orden inden afrejse til VM.
I månederne før havde de i flere omgange talt med de britiske myndigheder, som, ifølge forbundet, fortalte, at Ayda og hendes far ikke behøvede at søge om visum.
- Det er så træls, som det overhovedet kan være.
Vi er meget kede af det på deres vegne.
I bagklogskabens lys skulle vi selvfølgelig have søgt visum, men det var ikke det, vi fik at vide, siger formanden for Dansk Taekwondo Forbund, Søren Holmgård Knudsen.
I bagklogskabens lys skulle vi selvfølgelig have søgt visum, men det var ikke det, vi fik at vide.
Søren Holmgård Knudsen, formand, Dansk Taekwondo ForbundVM i taekwondo afvikles hvert andet år, og derfor er det kommende verdensmesterskab det sidste inden OL i Tokyo i 2020.
Det er ved dette stævne, atleterne kan score mange kvalifikationspoint til OL, og derfor er den manglende indrejsetilladelse et ekstra stort slag for Ayda Jameian.
- OL er min drøm, og det er ved VM, alle de bedste fra verden kommer.
Det var min chance for at vise mig frem, og det er svært at forstå, at muligheden nu er taget fra mig, fortæller hun.
Ayda Jameian ved siden af sin far ved U21-EM 2018.
Både Dansk Taekwondo Forbund og familien har det seneste døgn forsøgt at finde løsninger, så Ayda Jameian kunne nå sin indvejning fredag formiddag i Manchester.
Det kan dog ikke lykkes i rette tid, hvilket betyder, at VM 2019 bliver uden deltagelse fra det 17-årige talent, der til dagligt træner i Kolding.
Danmark stiller stadig op med i alt syv atleter ved VM i Manchester, fire kvinder og tre mænd.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Taekwondo Forbund|England|Billund|Lufthavne|Billund Lufthavn




https://www.dr.dk/nyheder/udland/lektien-fra-udlandet-regeringer-over-midten-koster-stemmer-og-resultater

UdlandLektien fra udlandet: 'Regeringer over midten koster stemmer og resultater'Der er ikke mange gode eksempler på koalitioner som den SV-regering, statsministeren foreslår.
Statsminister Lars Løkke Rasmussen lægger op til regeringssamarbejde med Socialdemokraternes formand Mette Frederiksen.
Af Andreas Lindqvist16.
maj 2019 kl.
20.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRegeringssamarbejder henover midten har det med at resultere i, at koalitionspartnerne straffes med vælgerflugt, mens der er tendens til at resultaterne udebliver.
Sådan lyder lektien fra udlandet ifølge flere eksperter, i kølvandet på at statsminister Lars Løkke Rasmussen i en ny bog vækker opsigt med et forslag om et regeringssamarbejde med Socialdemokratiet efter valget.
Læs også:Løkke åbner for SV-regering efter valget- Der er naturligvis nogle dilemmaer i det her, men samtidig er der for mig ingen tvivl om, at det er et rigtigt forslag.
Meget politik laves allerede inde på midten i dag, siger Lars Løkke Rasmussen i bogen.
Et af dilemmaerne er, at den slags samarbejder ikke virker, bortset fra i krigstid eller i forbindelse med store trusler som finanskrisen.
Det siger professor Peter Nedergaard ved Institut for Statskundskab på Københavns Universitet, som er ekspert i europæisk politik.
Den tyske kansler, Angela Merkel, poserer med sine koalitionspartnere i "den fjerde Merkel-regering": SPD (de tyske socialdemokrater), CDU (Merkels eget parti) og CSU (det bayerske søsterparti) og repræsentanter for de to partiers fælles gruppe i Forbundsdagen, CDU/CSU.
Regeringen blev indgået den 14.
marts 2018.
- Den politiske dynamik går på, at man har to poler, som holder hinanden skak.
De glider altid fra hinanden, og ellers forsvinder den politiske dynamik, siger han.
- Det kan lade sig gøre, men det er meget svært.
Der skal være et ekstremt ydre pres, hvor man simpelthen ikke kan danne andre regeringer.
Og det pres er der ikke i Danmark, siger Peter Nedergaard.
Midterregeringer taber vælgere til fløjpartierAf af de seneste europæiske eksempler, på regeringer henover midten med de største partier, er fra Tyskland, hvor der ikke som herhjemme er tradition for mindretalsregeringer.
Her har tre ud af fire af Angela Merkels regeringer været samarbejder mellem hendes eget kristent-konservative CDU og det socialdemokratiske SPD.
- Samarbejdet har betydet, at begge parter har tabt på det, særligt SPD.
Det kan godt være, de har flertal nu, men det ville de ikke have efter et valg, siger Peter Nedergaard.
Andre partier er til gengæld blomstret op, deriblandt det stærkt højreorienterede Alternative für Deutschland og et socialistisk parti med rod i kommunismen.
- Situationen i Danmark ville nok være den samme, at de to partier ville tabe på det.
Dels til de venstreorienterede partier; for hvorfor stemme på S, hvis det alligevel er halv V-politik man får, dels til de andre borgerlige partier af lignende årsager, siger han.
Ann-Kristin Kölln, som kommer fra Tyskland og er lektor på Institut for Statskundskab på Aarhus Universitet, er enig i, at regeringerne henover midten i Tyskland har været omkostningsfuld for deltagerne- Det lader til, at begge store partier har mistet stemmer.
De har måttet flytte sig tættere på hinanden, og derved har de åbnet fløjene, så mere ekstreme partier kan vinde stemmer, siger hun.
- Det er ret lige ud af landevejen.
Og det er sikkert også rigtigt, at jo længere sådan en koalition har regeringsmagten, jo flere stemmer mister den, siger Ann-Kristin Kölln.
Alt ender i et stort udvandet kompromisPrincipielt kunne politikerlede befolkninger måske forventes at bifalde store koalitioner over midten, og det var også tilfældet med Merkels første regering lige efter finanskrisen.
- Her var følelsen, at det var nødvendigt at standse med skænderierne og få noget fra hånden, siger hun.
Problemet er, at regeringerne, som burde have stemmer til at få vedtaget store ændringer, ikke kunne levere i længden.
Heller ikke store nødvendige reformer.
- Indtil videre lader det til, at Tyskland over de seneste fire år ikke har kunnet leve op til håbene.
I stedet bliver mange lovforslag udvandet af de store partier, siger Ann-Kristin Kölln.
- Det ene parti kommer med et stort reformforslag.
Så vil det andet parti også have et stykke af kagen.
Og så ender man med et kompromis, som hverken er det ene eller andet, siger hun.
- Det lader til, at selvom sådanne regeringer kan være effektive og også få noget igennem, er det ikke de store ændringer, som folk havde håbet på, siger hun.
Resultatet er, at vælgerne bliver desillusionerede.
- Der er en stigende frustration blandt tyske vælgere, fordi de to store partier - og jeg gætter på, at det ville være det samme i dansk politik - er sværere og sværere at kende fra hinanden, siger lektoren.
- De kommer så tæt på hinanden, at der ikke er noget alternativ.
Så oppositionen sidder i regering i stedet for i parlamentet, og så udebliver debatten, og alt bliver ét stort kompromis, siger hun.
Juniorpartnerne taber flest stemmerSåkaldte "grand coalitions" - brede regeringsdannelser henover midten - som denne type regeringer er blevet navngivet internationalt, har været forsøgt i Danmark i 1970'erne, hvor det gik galt.
208 dage tog det, før statsminister Mark Rutte i Holland kunne sammensætte en ny regering, henover midten i hollandsk politik: Den består af Ruttes parti, det liberale VVD, kristen-demokraterne i CDA, de socialliberale i D66 og det lille parti Den Kristne Union.
Hollands konge Willem-Alexander præsenteret her den nye regering i 2017.
De har også været forsøgt i Italien, i Østrig, i Grækenlands teknokratregeringer efter finanskrisen og i Holland.
Ingen af dem findes længere.
Ann-Kristin Kölln understreger dog, at hun ikke kender til forskning, der viser, om der kan siges noget generelt om konsekvenserne af store regeringskoalitioner over midten.
Christoffer Green-Pedersen, professor i statskundskab ved Aarhus Universitet, gør dog gerne et forsøg.
- Nogle lande har en tradition for brede regeringer, men det er blevet lidt andre tider, hvor migrationsspørgsmål giver mere vind i sejlene for partier på fløjene, siger han.
- Holland har for eksempel en lang tradition for at regere landet fra centrum.
Det har i et vist omfang virket; det er meget effektivt til at holde bestemte spørgsmål ude af dagsordenen.
Men det åbner også for fløjpartier, siger professoren.
Det problem, mener han, er helt generelt for regeringer af den type, som Løkke foreslår mellem Venstre og Socialdemokratiet.
Til gengæld er det ikke en bestemt partifarve, som mister vælgertilslutning, selv om det ofte har kostet socialdemokratiske partier dyrt.
- Det har mere at gøre med, om de er junior- eller seniorpartnere i de her regeringer (hvem der har statsministerposten, red.
).
Det kommer mere an på omstændighederne.
Det er ikke naturgivet, at det ville blive en katastrofe for Socialdemokratiet, siger Christoffer Green-Pedersen.
I sidste ende mener han, at midterregeringerne lader sig gøre, men er sårbare i disse tider, hvor yderpartier, særligt til højre, trækker stemmer.
- Vi ser nogle partier for tiden, som man nødig vil regere sammen med, og så har man problemet; hvordan danner man så en regering, der kan agere?
Men resultatet af et samarbejde over midten kan så være, at man taber stemmer til yderfløjene, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Angela Merkel (politiker)|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Socialdemokraterne|Tyskland|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/soelvkanin-porno-og-ballondyr-se-her-hvorfor-provo-kunstneren-jeff-koons-deler

KulturSølvkanin, porno og ballondyr: Se her, hvorfor provo-kunstneren Jeff Koons deler vandeneKitch som kunst, er den kontroversielle kunstner bag den 600 millioner kroner dyre Rabbit-figur, kendt for.
Jeff Koons med hans gennembrudsværk Rabbit, der nu er solgt for over 600 millioner kroner.
Af Anne Klit Øllgaard16.
maj 2019 kl.
20.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen er inspireret af de oppustelige plastdyr- og bogstaver, man typisk ser i amerikanske film til børnefødselsdage og til babyshowers: Den over en meter høje kanin i rustfrit stål fra 1986, der onsdag aften blev solgt på auktionshuset Christie´s i New York.
Den gik for en pris på 91,1 million dollars, svarende til mere end 600 millioner danske kroner.
Hvis du køber en Picasso, har du rigtig god smag og rigtig mange penge.
Køber du Jeff Koons har du rigtig mange penge, men du er også en, der tør noget – du er en ener.
Trine Ross, Kunstanmelder- og kritikerSalget har sat rekord som det dyreste kunstværk, der nogensinde er solgt på en auktion, mens kunstneren bag stadig er i live.
Og Jeff Koons er her dagen derpå på alles læber.
Igen.
Det er nemlig langt fra første gang den amerikanske pop-art-kunstner skaber overskrifter: Faktisk er det noget af det, han er allerbedst til, fortæller kunstanmelder og holdkaptajn i kunstquizzen på DR2, Trine Ross:-Han er meget dygtig til at positionere sig selv.
Han er en af de kunstnere, man rent faktisk ved, hvordan ser ud.
Blandt andet fordi han sammen med sin tidligere kone, en italiensk pornoskuespillerinde, lavede en kunstserie, hvor de kombinerede deres fagområder: De to har pornosex for åben skærm og kalder det kunst.
En støvsuger bliver en kunstgenstandJeff Koons har alle dage været en kunstner, der deler kunstanmelderne i to: Dem, der elsker ham, og dem, der hader ham.
Man bliver præsenteret for støvsugeren i montren som noget, man virkelig skal lægge mærke til.
Havde den stået på gulvet, havde man jo bare troet, det var en støvsuger, som rengøringshjælpen havde glemt at tage med sig.
Trine Ross, Kunstanmelder- og kritikerHan gør sin entré på kunstscenen i New York i slutningen af 70'erne og starten af 80'erne, hvor han arbejder videre med nogle af de elementer, den brede amerikanske befolkning tidligere årtier forinden har mødt hos pop-art-kunstnere som Andy Warhol og Roy Lichtenstein.
Om Jeff KoonsFødt i 1955 i York, Pennsylvania.
Uddannet fra The Maryland Institute College of Art i Baltimore og School of the Art Institute i Chicago.
Inden han kunne leve af sin kunst, arbejdede han som børsmægler på Wall Street.
Har været gift to gange.
Han er i dag gift med Justine Wheeler Koons, med hvem han har fem børn.
Ligesom sine forgængere inden for genren finder han sin inspiration i ting og motiver fra den lavere kulturelle klasse, som for eksempel basketball’en og støvsugeren, som han udstiller i fine montrer, som var de en kunstgenstand, forklarer Trine Ross:- Man bliver præsenteret for støvsugeren i montren, som om det er noget, man virkelig skal lægge mærke til – formen og farverne.
Havde den stået på gulvet, havde man jo bare troet, det var en støvsuger, som rengøringshjælpen havde glemt at tage med sig.
Og det er i den grad dét, han mestrer: at ophøje noget almindeligt og banalt, og give det nyt liv, uddyber Trine Ross:- De bedste af hans værker har en humor indbygget og samtidig også nogle gange en diskrepans.
Tag for eksempel Rabbit.
På en måde er den sød og uskyldig, men fordi den er så stor og samtidig spejlblank bliver den virkelig uhyggelig.
Den slags spænding er meget sjov, når man ikke kan blive enig med sig selv om, hvad man mener om kunsten.
"Rabbit" der onsdag blev solgt for over 600 milloner kroner (Foto: TIMOTHY A.
Clary © Scanpix)Provokunstner, der skiller vandeneNetop Jeff Koons' forkærlighed for kunsten i det helt almindelige, er også grunden til at kunstanmelderne er uenige om, hvad han egentlig kan.
Mens nogle kunstkritikere synes, han er for banal, tiltaler den legende attitude andre, især de unge og rige i 80'ernes New York, der kan spejle sig i den:- Kunst er altid imageskabende for dem, der køber det.
Hvis du køber en Picasso bliver dit image, at du har rigtigt god smag og rigtig mange penge.
Køber du Jeff Koons har du rigtig mange penge, men du er også en, der tør noget – du er en ener, fortæller Trine Ross.
I dag opfattes hans kunst som mindre forargende, men stadig kontroversiel og anderledes.
Siden successen i 80'erne har Jeff Koons formået at holde hypen omkring hans person og ikke mindst hans kunst kørende – i så høj grad, at han altså i aftes slog alle rekorder og solgte sit gennembrudsværk, Rabbit, til en svimlende pris på 600 millioner kroner.
De 3 mest vanvittige værker, ifølge kunstanmelder Trine Ross:11.
Made In Heaven (1990-1991)Filmplakaten til "Made in Heaven" Serien Made In Heaven blev til med hjælp fra Jeff Koons tidligere kone, den italienske pornomodel Ilona Staller.
Den består blandt andet af figurer i marmor og glas med titler som Blowjob, Ilona on top og Jeff Eating Ilona, men mest kendt er nok billedserien, hvor Ilona og Jeff har sex.
Filmen var i den grad kontroversiel, men den skabte også en kunstfaglig debat, fortæller Trine Ross:- Han tager pornoen, og sætter den ind i et lyserødt univers.
I første omgang gav det folk et chok, fordi det var meget eksplicit pornografisk.
Og selv om man måske var vant til at se specielt nøgne kvinder i kunsten, er man ikke vant til analt samleje på åben skærm.
Folk blev både forargede, men det skabte også en kunstfaglig diskussion: er der noget her, eller er det ren chok-effekt?
22.
Michael Jackson & Bubbles (Banality, 1988)'Michael Jackson and Bubbles' fra 1988 Porcelænsfiguren af Michael Jackson og hans abe Bubbles fra kunst-serien Banaliter.
- Det var langt tid før, der var rygter om Michael Jackson, men den her figur er virkelig mærkelig.
Fordi det er porcelæn, står det ikke så skarpt, som hvis det for eksempel var en mannequin- eller voksfigur.
Den er creepy på en mærkelig måde.
Det ligner sådan en lille, billig, kitschet nips-ting, man kan have stående i vinduet, men den er jo i nærmest legeme-størrelse.
Den er bare for meget, simpethen – den er vild, fortæller Trine Ross om værket.
33.
Balloon Dog (Celebrations, 1993)"Balloon Dog (Orange)" Balloon Dog er en serie på fem hunde i rustfrit stål i fem forskellige farver fra serien Celebrations.
Ballonhundene er blevet Jeff Koons signatur, og de må derfor med på listen, fortæller Trine Ross:- Fordi han tager noget genkendeligt og drejer det, så det pludseligt bliver helt uhyggeligt.
Man får fornemmelsen af, at hverdagsting kan ændre sig og blive helt spooky.
Det rammer en.
Læs også:En stålkanin er solgt for svimlende 600 millionerFacebookTwitterKopier linkEmner:Andy Warhol (billedkunstner)|Michael Jackson (musiker)|Billedkunst|DR2|New York




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/laes-svarene-det-internationale-melodi-grand-prix-hvordan-er-danmarks-chancer






https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/df-politiker-kritiserer-thulesen-dahl-ved-ikke-hvem-jeg-vil-stemme

FolketingsvalgDF-politiker kritiserer Thulesen Dahl: Ved ikke, hvem jeg vil stemme på til valgetDansk Folkepartis afgående medlem af Europa-Parlamentet smækker med døren.
Jørn Dohrmann afventer for tiden en politianmeldelse for at have taget en fotografs kamera og SD-kort med magt foran sit hjem.
Han afviser dog, at den sag har nogen indflydelse på, at han ikke genopstiller.
Af Peter Boier og Emil Søndergård Ingvorsen16.
maj 2019 kl.
18.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDansk Folkeparti står til en markant tilbagegang ved kommende folketingsvalg og er i seneste meningsmåling for DR Nyheder faldet med næsten 10 procentpoint - fra 21,1 procent til 11,6 procent.
Og spørger man Jørn Dorhmann, medlem af Europa-Parlamentet for Dansk Folkeparti, er årsagen såre enkel:- Man mangler simpelthen synlighed på de resultater, der er opnået.
Det fortæller han torsdag formiddag i P1-programmet Slotsholmen.
Jørn Dohrmann har siddet i Folketinget for partiet fra 2001 til 2014, hvor han tog til Bruxelles sammen med blandt andre Morten Messerschmidt.
Han genopstiller dog ikke til EU-Parlamentet ved valget 26.
maj.
- Kristian er en fantastisk formand.
Men det gælder om at være synlig, og hvis det stod til mig, så skulle han altså have været mere synlig mellem valgene.
Jørn DohrmannOg den snart forhenværende DF-politiker er ikke bange for at sende lidt af en bredside til det parti, hvor han var nåede at være folkevalgt i 18 år.
Han synes nemlig, at både Venstre og Socialdemokratiet har været langt bedre til at kommunikere deres sejre til vælgerne.
- Venstre har været gode til at sige, at de fører en stram udlændingepolitik.
Og Socialdemokratiet har været gode til at tale pension og sætte en alder på.
Folk har svært ved at forstå vores udmeldinger.
- Det, der er gået galt, er, at vi er blevet overhalet indenom OG udenom.
De andre har lagt 10 til 20 procent oven i retorikken.
For meget centralisering og for lidt ude i virkelighedenDen mekanikeruddannede snart forhenværende folkevalgte kritiserede også i april partiet, da han besluttede ikke at genopstille til Europa-Parlamentet.
Det gjorde han, fordi partiet går fra en sidestillet opstilling til en partiliste - idet partitoppen så kan bestemme, hvem stemmerne går til.
Det kaldte han 'udemokratisk'.
Folk har svært ved at forstå vores udmeldingerJørn DohrmannMen det er ikke det eneste problem.
Jørn Dohrmann mener, at politikere er for lidt ude i virkeligheden.
- Der er nogle, der er opslidte, når de er fyldt 60 år.
De kan ikke forstå, hvis de skal gennem et screeningssystem.
- Alle politikere burde bruge deres sommerferie på at have et almindeligt job.
Eller også burde vi måske have en turnusordning.
Hør Jørn Dohrmann fortælle om sin tvivl i SlotsholmenOg i forlængelse af det er der ifølge Dorhmann også blevet centraliseret for meget.
Og det er også Dansk Folkepartis ansvar, mener han.
- De (Dansk Folkeparti, red.
) har i hvert fald været med til det.
Det er også derfor, man som politikere skal erkende, at der er gået for stærkt.
Man skal ikke fortsætte, når man kan se, at det er ved at gå galt.
Derfor er 50-årige Jørn Dohrmann i tvivl forud for det kommende Folketingsvalg.
På trods af 18 år i Dansk Folkepartis tjeneste ved han ikke, hvor hans stemme falder.
- Kristian er en fantastisk formand.
Men det gælder om at være synlig, og hvis det stod til mig, så skulle han altså have været mere synlig mellem valgene.
- Jeg har ikke besluttet mig for, hvem jeg vil stemme på til valget, lyder den afsluttende melding fra Dohrmann i programmet, hvor han bliver spurgt om, hvorvidt han kunne overveje at stemme på Nye Borgerlige ved folketingsvalget.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Folkeparti|Europa-Parlamentet|Jørn Dohrmann (politiker)|Valg og folkeafstemninger|Bruxelles




https://www.dr.dk/nyheder/politik/ep-valg/laes-svarene-pernille-weiss-c-eu-skal-have-klimalov-og-klimamaerkning-paa






https://www.dr.dk/nyheder/udland/belgisk-domstol-vil-tvinge-ekskonge-til-afgive-dna-prove

UdlandBelgisk domstol vil tvinge ekskonge til at afgive dna-prøveEkskong Albert skal betale meget store bøder for hver dag, han undlader af afgive prøve i faderskabssag.
Den belgiske kunstner Delphine Boel (tv) har ført en langvarig faderskabssag mod Belgiens ekskonge, Albert II (th).
16.
maj 2019 kl.
18.
04 | opdateret 16.
maj 2019 kl.
19.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEnten afleverer Deres Majestæt en dna-prøve, eller også betaler De 37.
000 kroner for hver dag, De undlader det.
Så kort var beskeden til Belgiens tidligere konge, da en domstol torsdag skulle tage stilling i en langvarig sag om faderskab.
Den er anlagt af den 50-årige Delphine Boel, der hævder, at hendes far er ekskong Albert II.
De 5000 euro eller godt 37.
000 kroner skal ifølge en kilde i retten gå til Boel hver dag, indtil den tidligere konge afleverer en dna-prøve.
Læs også:Abdiceret belgisk konge skal aflevere DNA-prøve i faderskabssagAbdicerede for seks år sidenAlbert abdicerede som konge for seks år siden og overlod posten til sin søn Philippe.
Ifølge torsdagens afgørelse skal han afgive sin dna-prøve i overværelse af en repræsentant fra justitsmyndighederne, skriver AFP.
Den 84-årige Albert har i mere end et årti måtte værge sig mod beskyldningerne om at være far til BoelHan har aldrig benægtet, at han skulle være far til hende, men han har nægtet at afgive en vævsprøve for at få sagen afgjort.
/ritzau/ReutersRettelse: Det fremgik tidligere af artiklen, at Delphine Boel hævder, at ekskong Albert II er far til Boels datter.
Det er forkert, da Boel hævder, at den tidligere konge er Boels egen far, og fejlen er derfor rettet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Belgien




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/vaelger-om-sv-regering-de-skal-laegge-stoltheden-paa-hylden

NordjyllandVælger om SV-regering: 'De skal lægge stoltheden på hylden’Holdningerne til en regering bestående af Socialdemokratiet og Venstre er delte.
Umiddelbart er det en god ide, mener et par af de handlende i Aalborg.
Af Klaus Videbæk og Magnus Munk Kristiansen16.
maj 2019 kl.
17.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVenstres formand Lars Løkke Rasmussen (V) åbner i en ny bog op for et regeringssamarbejde mellem Socialdemokratiet og Venstre.
I samtalebogen, der udkommer i dag, kalder statsministeren et regeringssamarbejde mellem Socialdemokratiet og Venstre for ”et rigtigt forslag”.
Hvis det sker, vil det være første gang i over 40 år, at der dannes en regering over den politiske midte med Socialdemokratiet og Venstre.
Ved Aalborg Storcenter er vælgere i dag dog positive over for idéen.
Ditte Bay Støvring Nielsen fra Farsø synes godt om tanken.
Ditte Bay Støvring Nielsen, klinikassistent, Farsø- Umiddelbart synes jeg, det er en god ide, for de har mange af de samme værdier.
Men de har nok problemer med at blive enige, når det kommer til stykket, selvom de gerne vil det samme.
- Når de er så ens, ville det netop være oplagt, at to så store partier gik sammen og gjorde det, der er bedst for Danmark, og jeg synes helt sikkert, de skal arbejde hen imod det.
Men jeg tror, de skal lægge lidt af deres stolthed på hylden, ganske enkelt.
En ytring om regeringssamarbejde kommer ikke til at rykke på Thomas Madsens kryds.
Thomas Madsen, bogholder, Aalborg- Det kan godt gå.
De dækker ind over hinanden på mange områder og går meget ind over midten.
- Det kan godt forstyrre, hvem der skal sidde på toppen.
Men det er jo et mandatspil i forhold til, hvem der har flest mandater.
Så må de jo bestemme, om de hver især har lyst til at være med eller ej.
- Men det rykker ikke ved mit kryds uanset hvad.
Nina Knudsen er skeptisk over for en SV-regering.
Nina Knudsen, pensionist, Ikast- Det (en fælles SV-regering, red.
) tror jeg ikke på.
Så ens er Socialdemokratiet og Venstres politik ikke.
- Jeg synes, Venstre og Socialdemokratiet skal holde deres politik hver for sig.
Det er bare min holdning.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Socialdemokraterne|Venstre|Aalborg|Ikast




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/foerstegangsvaelgeren-hannah-kraever-bedre-og-billigere-busser-det-er

ValgbarSe temaFolketingsvalgFørstegangsvælgeren Hannah kræver bedre og billigere busser: Det er hurtigere at gå hjem fra byenHannah bor i København og kan spare 20 minutter på at gå i stedet for at tage bussen.
Af Michael Ørtz Christiansen16.
maj 2019 kl.
17.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHannah Palm tager en undren med sig, når hun skal i stemmeboksen den 5.
juni for at sætte sit første kryds ved et folketingsvalg.
Hun undrer sig over, at det skal være så dyrt at tage bussen.
Og over, at det ligefrem kan betale sig for hende at bruge benene i stedet for at tage bussen hjem til Nørrebro, når hun har været i byen i det indre København.
- Det kan tage en time at komme hjem med offentlig transport, mens jeg kan gå hjem på 40 minutter.
Det er jo fjollet.
Og så er der også mange, der bruger penge på taxaer.
Det er jo helt latterligt, siger Hannah Palm.
Hvor mange førstegangsvælgere er der i Danmark?
Danmarks Statistik har beregnet antallet af vælgere, der skal stemme til folketingsvalget for første gang med udgangspunkt i befolkningen i Danmark 1.
januar 2019.
Ved folketingsvalget den 5.
juni 2019 er der 276.
263 danskere, der skal stemme for første gang.
De kan godt have stemt ved en anden type valg før.
I alt er der 4.
238.
913 stemmeberettigede i Danmark.
Men den 19-årige københavner glæder sig over, at hun ikke bor i Dragør knap 15 kilometer fra København, som flere af hendes venner gør.
- Så er det røvbesværligt at komme til København.
Det kan jeg love dig for.
Hør Hannah Palm dele sine erfaringer med kollektiv trafik:Hannah Palm - Go' Morgen P3Planlæg eller pjæk18-årige Mads Nissen Hvid har det til tider også røvbesværligt.
Han er også en del af DR-panelet og pendler frem og tilbage mellem sit hjem i Rudkøbing og Svendborg Gymnasium.
En tur på cirka 18 kilometer.
- Jeg går tit glip af skolearrangementer, fordi bussen ikke lige passer.
Så man skal være rigtig god til at koordinere det for at komme frem til tiden, eller også bliver man nødt til at pjække, fortæller Mads Nissen Hvid.
Mads går i stemmeboksen med et krav om flere og mere fleksible bustider.
Hannah Palm vil have, at offentlig transport skal være billigere.
Busser bliver droppetMen hvorfor er der ikke flere busser til Mads fra Rudkøbing og billigere og hurtigere transport til Hannah fra København?
Det forsøger Rasmus Markussen, der er politisk medarbejder hos Passagerpulsen ved Forbrugerrådet Tænk, at gøre dig lidt klogere på.
Mød førstegangsvælgerneP3 og DR Nyheder Unge følger førstegangsvælgeres vej til stemmeboksen:Hannah Palm, 19 år.
Bor på Nørrebro i København og læser enkeltfag på Det Frie Gymnasium.
Hun elsker at danse og spiller meget teater.
Mads Nissen Hvid, 18 år.
Bor på Langeland og pendler til 2.
g på Svendborg Gymnasium.
Dyrker landevejscykling med sine venner.
Wasan El-Hallak Kharoubi, 21 år.
Bor i Frederikssund og læser erhvervsøkonomi og sociologi på CBS.
Hun er deltidsbestyrer på en restaurant.
Jonas Stiller, 20 år.
Kommer fra Brovst og går på EUX på Nordjyllands Landbrugsskole for at blive landmand.
Er pjattet med maskiner.
Vi er med, fra valgkampen begynder, til de sætter deres første kryds.
- Man vælger jo at skære nogle ruter fra, fordi man synes, der er for få passagerer til dem, og så skærer man dem væk for at spare nogle penge, siger Rasmus Markussen.
Læs også:Førstegangsvælgeren Wasan kræver kamp mod madspild: Hvorfor gør vi ikke som i Frankrig?
Han forstår frustrationen hos Mads og Hannah.
- Kollektiv transport er jo virkelig noget, der giver frihed.
Det kan være et stort problem, hvis man er ung og hele tiden skal spørge sine forældre, om de kan hente en til en fest eller fra fritidsinteresser, siger Rasmus Markussen.
Bussen er blevet dyrereFaktisk er priserne på offentlig transport, pointerer Rasmus Markussen, steget i løbet af de seneste 20 år, når man sammenligner med den almindelige prisudvikling.
- Det har jo noget at gøre med, hvor meget man fra politisk side vil give i tilskud, og politikerne har blandt andet prioriteret at lave mere metro eller nye letbaner i stedet for at sætte priserne ned, siger Rasmus Markussen.
Læs også:Førstegangsvælgeren Jonas vil være landmand, men frygter for bacon-salget til StorbritannienDer er politisk enighed om, at man skal fortsætte med at forbedre togdriften ved at elektrificere jernbanen, lave nye signalsystemer og skabe bedre sammenhæng mellem transportformerne.
Men der er ikke politisk enighed om, hvor mange penge der skal investere i at gøre den kollektive transport billigere.
FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Kollektiv trafik|Forbrugerrådet|Valg og folkeafstemninger|Rudkøbing




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/rapport-investeringer-i-olie-kul-og-gas-steg-i-2018

KlimaRapport: Investeringer i olie, kul og gas steg i 2018Tallene er et globalt katastrofetegn, siger dansk professor.
Kina tørster efter energi.
Derfor investerer landet i alle tænkelige energikilder.
Og bygger på trods af klimatruslen stadig kulkraftværker.
Af Søren Bjørn-Hansen16.
maj 2019 kl.
16.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOlie, gas og kul gik frem i 2018, mens investeringer i vedvarende energi stagnerede.
Det er konklusionen i den nyeste udgave af International Energy Agency's årlige rapport om investeringer i energisektoren.
Energisektoren gik generelt gik lidt frem i 2018 efter tre år med reducerede investeringer.
Læs også:Grøn vækst flader ud: Skiftet til vedvarende energi går alt for langsomtSkal verdenssamfundet nå klimamålene i Paris-aftalen, kræver det, at vi bevæger os væk fra fossile energikilder.
Det ser ikke ud til at ske.
Tallene bekymrer Brian Vad Mathiesen, der er professor i energiplanlægning ved Aalborg Universitet.
- Det er et globalt katastrofetegn med sådan nogle tal.
I en tid, hvor vi alle hører, at borgere, politikere og virksomheder er klar til at gøre noget, så sker det her, siger han.
Han er overrasket over, hvor få investeringer i energieffektiviseringer, der var i 2018.
- Rapporten har chokerende få investeringer i energieffektiviseringer (energibesparende huse og energibesparelser i industrien, red.
) med.
Disse investeringer bør være langt større og mindst på størrelse med investeringerne i vedvarende energi, siger han.
'Hvis bare vi havde 30 år til at redde klimaet'Hans bekymring deles af Gorm Bruun Andresen, energiforsker ved Aarhus Universitet.
Han synes, det er glædeligt, at investeringer i den grønne omstilling ifølge rapporten fortsætter.
Men det er slet ikke nok.
- Det gør ikke noget, at vedvarende energi stagnerer lidt, hvis bare vi reducerer vores investeringer i fossile energikilder, siger han.
Desværre går det alt for langsomt med at slippe olie, kul og gas.
Og det er et langt større problem.
- Hvis vi havde 30 år mere til at redde klimaet, så det rigtigt godt ud.
Men det har vi bare ikke.
Så i den kontekst er det rigtigt skidt, at investeringer i det fossile fortsætter, siger han.
Investeringer afspejler priserne på energiIfølge ham afspejler investeringerne priserne på energien.
Vedvarende energi er blevet billig, men problemet er, at det er de fossile energikilder også.
- Vi skal have et fortsat prisfald på de grønne alternativer - og prisstigninger på det fossile, siger han, og fortsætter:- Men jeg ved ikke, om det er realistisk med for eksempel en skat på fossile brændstoffer.
For den skal være ret markant.
Læs også:Dansk fjernvarme kan løse Europas klimaproblemerHan mener i stedet, at støtten til vedvarende energi, som vi har haft stor succes med i Danmark og Tyskland, skal fortsætte, selvom den er dyr.
USA poster penge i olie og gasEn anden ting, der bekymrer Gorm Bruun Andresen er, at investeringer i olie, kul og gas fortsætter med at stige i rige lande som USA, der burde gå forrest med at reducere de sorte energikilder.
- USA investerer massivt i olie og skifergas.
Det er meget negativt, siger han.
Man kunne ifølge Gorm Bruun Andresen forvente at se de her stigninger på olie og gas fordi udviklingslande investerede i forurenende og billige energikilder.
Men det er ikke tilfældet.
Lande som Kina, Indien og andre investerer meget bredt i energiproduktion, simpelthen fordi de har et så kraftigt voksende energibehov.
Men fattige lande i Afrika og Sydøstasien investerer generelt ikke så voldsomt i energiproduktion.
Endnu.
- Problemet er, at om 20 år kan det være, at Asien og Afrika kommer med på vognen.
Hvis de så også investerer i fossile energikilder, som Kina gør nu, bliver det en bombe under klimaindsatsen, siger Gorm Bruun Andresen.
Kul i Asien er et problemBrian Vad Mathiesen ser det som særligt bekymrende, at lande i Asien bliver ved med at investere i kulkraft.
Kul er den værste energikilde, når det kommer til udledning af CO2.
- Det er især i Asien problemet er, hvad kul angår.
Det er vi nødt til at lave om på, siger han.
- Det er skræmmende, at balancen de senere år har forskudt sig.
Raten af investeringer i vedvarende energi går ned.
Der kommer ikke nye lande til.
Læs også:Danmark blev mere sort sidste år: S vil bruge flere penge på klimaforskningDe sorte investeringer skyldes ifølge Brian Vad Mathiesen fejl i markedet og forkerte støtteordninger, og så sker der ikke den udrulning af vedvarende energi i udviklingslandene, som der bør.
- Man skal ikke læse det, som om at der ikke sker noget.
Men den acceleration vi burde se på vedvarende energi, ser vi bare ikke.
Det er dybt problematisk, siger han.
- De her lande skulle nødigt igennem det, vi gik igennem.
De burde springe den fossile del over og gå direkte til grønne energikilder.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Energi|USA|Fossil energi|Afrika|Aalborg Universitet




https://www.dr.dk/sporten/cykling/stor-italiensk-triumf-i-giro-ditalia

CyklingStor italiensk triumf i Giro d'ItaliaFausto Masnada vinder 6.
etape af Giroen foran Valerio Conti (UAE), der til gengæld kører sig i lyserødt.
Italieneren Fausto Masnada var først over målstregen på sjette etape i Giro d'Italia.
Landsmanden Valerio Conti var næsthurtigste mand og kørte sig dermed i løbets lyserøde førertrøje.
16.
maj 2019 kl.
17.
43 | opdateret 16.
maj 2019 kl.
18.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opItalienerne kunne i den grad juble efter torsdagens 6.
etape af Giro d'Italia.
Ikke nok med at den italienske cykelrytter Fausto Masnada fra Androni-holdet kørte først over målstregen og sikrede sig en stor sejr i karrieren, så gjorde han det fem sekunder foran en anden italiener, Valerio Conti (UAE).
Med andenpladsen tager Conti løbets lyserøde førertrøje fra Primoz Roglic (Jumbo-Visma).
De to italienere var med i en 13-mand stor udbrydergruppe, der kom afsted allerede tidligt den 238 kilometer lange etape til San Giovanni Rotondo i det østlige Italien.
Med 27 kilometer til mål stak Masnada og Conti af fra de resterende udbrydere, og udsigten til en etapesejr for den ene og den lyserøde trøje til den anden gav fart i hjulene.
Feltet med Roglic blev distanceretFeltet kørte i mål 7 minutter og 19 sekunder efter vinderen, og her sad blandt andre Roglic, der tidligt på etapen var en tur i asfalten.
Sloveneren fik ødelagt sine bukser og blottet sin højre balle, men med hjælp fra holdet kom han hurtigt tilbage til feltet.
Men det store tidstab til udbryderne betyder, at Roglic daler helt ned som nummer 11 i det samlede klassement, hvor top 10 kun er ryttere fra torsdagens udbrud.
Conti fører med 1 minut og 41 sekunder til Giovanni Carboni på andenpladsen og 2 minutter og 9 sekunder til Nans Peters som nummer tre.
Der var tre danskere med fra løbets start.
Danske Matti Breschel (EF Education First) valgte at udgå af løbet på 4.
etape, og dermed var Mikkel Honoré (Quick Step) og Christopher Juul-Jensen (Mitchelton-Scott) de eneste danskere i feltet på torsdagens etape.
Christopher Juul-Jensen kørte i mål med feltet, mens Mikkel Honoré kom i mål 23 minutter og 8 sekunder efter vinderen.
Fredag venter 7.
etape, som strækker sig 185 kilometer fra Vasto til L'Aquila.
/ritzau//ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Christopher Juul-Jensen (cykelrytter)|Matti Breschel (cykelrytter)|Italien|Quick-Step Team|Cykelsport




https://www.dr.dk/nyheder/udland/louisas-families-advokat-i-marokko-vigtig-sejr-i-retten-i-dag

Dansker og nordmand dræbt i MarokkoSe temaUdlandLouisas families advokat i Marokko: 'Vigtig sejr i retten i dag'Den marokkanske stat skal nu inddrages direkte i retssagen om terrordrab.
Nogle af de tiltalte bliver her kørt væk fra retten i Sale, efter retssagen mod dem endnu engang var blevet udsat.
Af Michael S.
Lund16.
maj 2019 kl.
17.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTo advokater for danske Louisa Vestager Jespersens familie fik i dag udsat terrorsagen mod de formodede gerningsmænd.
Michael S.
Lund DRs mellemøstkorrespondent Michael S.
Lund dækker Mellemøsten med base i Istanbul i Tyrkiet.
Alle 24 tiltalte i sagen var mødt op i retten, men nåede kun at bekræfte, hvem de var, inden de to advokater forlangte, at den marokkanske stat også skal være tilstede i retten.
Det gik dommeren med til og udsatte retssagen til 30.
maj, hvor en repræsentant for staten så skal være tilstede.
- Det er en stor sejr for os og første gang, det er sket, sagde advokat El Fataoui Khalid, der repræsenterer Louisa Vestager Jespersens familie efter retsmødet.
Læs også:Retssag om terrordrab på kvinder fra Danmark og Norge udsat igen i MarokkoStaten skal svareDe to advokater forlanger, at den marokkanske stat skal svare på, hvorvidt sikkerheden på gerningsstedet skulle have været bedre, og hvorfor terrorcellen ikke blev stoppet, inden de brutale drab.
Advokaterne vil også have den marokkanske stat til at betale erstatning til ofrenes familier.
Advokat El Fataoui Khalid foran retsalen, der ligger i en forstad til hovedstaden Rabat.
(Foto: Michael S.
Lund © dr)- Det handler for os ikke om at få en masse penge, men om at den marokkanske stat også har et ansvar i den her sag, siger advokaten, mens hans kollega Elhoucine Erraji tilføjer:© ScanpixSagen kort Den 24-årige danske kvinde Louisa Vesterager Jespersen og hendes 28-årige norske veninde, Maren Ueland, blev fundet døde 17.
december i et øde bjergområde nær landsbyen Imlil, cirka en times kørsel syd fra Marrakesh.
De var på julerejse i Marokko og havde de foregående dage været på vandretur i Atlasbjergene, hvor de camperede.
Marokkanske myndigheder har efterforsket dobbeltdrabet som en terrorhandling, og i alt har 24 personer været tiltalt i sagen.
- Det handler også om, at alle aspekter af den her sag kommer frem i retten, så vi kan få svar på alle spørgsmål i sagen.
På den her måde sikrer vi os, at myndighederne også kan blive stillet til ansvar.
Forsvarer: Tiltalte har erkendt drabAdvokaten for de tre mistænkte hovedgerningsmænd, Hafida Makssaui, siger til DR Nyheder, at mændene over for hende og i afhøringer har erkendt at have dræbt de to kvinder.
Det har de gjort, fordi de støtter terrorgruppen Islamisk Stat.
Hun siger også, at de har fortrudt de brutale drab, som de filmede og lagde på nettet.
- De har sagt til mig, at de har forstået, at det, de gjorde, var forkert, og at de fortryder, siger advokaten.
Ingen anger at sporeI retssalen i dag var der dog ikke anger at spore hos de tre mænd, som også har medvirket i en video, hvor de erklærer troskab til Islamisk Stat.
Den formodede hovedgerningsmand, Abdessamed Ejjoud, hilste smilende på flere af de 24 medtiltalte i begyndelsen af retsmødet.
Under store dele af retsmødet talte han med tre af sine medtiltalte, mens han både smilede og grinte.
Både forsvarsadvokaten og anklagemyndigheden regner med, at de tre formodede hovedgerningsmænd bliver dømt til døden.
Marokko har dog ikke eksekveret dødsstraf i over 25 år, så en dødsdom svarer i stedet til livstid i fængsel.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Terrorisme|Marokko|Kriminalitet|Anklagemyndigheden




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/hjaelp-paa-vej-til-strandet-digeprojekt-i-roskilde-det-betyder

KøbenhavnHjælp på vej til strandet digeprojekt i Roskilde: 'Det betyder alt'Hjælp til lovliggørelse af kystbeskyttelsesprojekt kan få betydning for lignende sager i hele landetJyllinge Nordmark ved Roskilde Fjord, onsdag den 2.
januar 2018.
Ved Jyllinge Nordmark har der har været stigninger i vandstanden i forbindelse med stormfloder.
Af Ida Nathan16.
maj 2019 kl.
16.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt kystbeskyttelsesprojekt ved det oversvømmelsesplagede område Jyllinge Nordmark i Roskilde står stille, efter Miljø- og Fødevareklagenævnet har vurderet, at der mangler en nødvendig Miljøundersøgelse.
Men nu er der hjælp på vej fra Miljøstyrelsen, så Roskilde Kommune hurtigst muligt kan genoptage arbejdet med at anlægge diger og sluser.
Konkret vil styrelsen hjælpe kommunen med at lave en ny VVM-undersøgelse (vurdering af virkninger på miljøet-undersøgelse, red.
), der er påkrævet, fordi digeprojektet skal anlægges i et Natura 2000-område, som stiller særlige krav til beskyttelse af dyr og planter.
Faktaboks: Natura 2000I Danmark er der udpeget 252 Natura 2000-områder.
Natura 2000 er betegnelsen for en række områder i Europa, som er beskyttede.
Områderne skal bevare og beskytte naturtyper og dyre- og plantearter, som er sjældne, truede eller karakteristiske for EU-landene.
- Miljø- og Fødevareklagenævnet har hjemvist sagen til Roskilde Kommune, fordi projektet påvirker nogle naturtyper, som der er nogle EU-regler for, hvordan man skal beskytte, siger kontorchef i miljøstyrelsen Helle Pilsgaard og fortsætter:- Vi har lovet kommunen at hjælpe med at se på, om der er muligheder for at fravige de lovpligtige beskyttelseshensyn, siger hun.
Miljøstyrelsens vejledning til Roskilde Kommune kan også være til gavn for andre kommuner.
- Det kan være relevant, hvis de har nogle tilsvarende situationer, hvor der er beskyttede naturtyper i nærheden af områder, hvor de gerne vil lave kystbeskyttelsesprojekter, siger Helle Pilsgaard.
Beboere ånder lettet opBlandt beboerne i Jyllinge Nordmark er der glæde over Miljøstyrelsen tilsagn om at hjælpe med en hurtig genoptagelse af digeprojektet.
- Vi havde frygtet, at det her ville blive syltet i EU og ligge der i mange år, så det her betyder alt, siger Mogens Hallager, der er medlem af digelauget ved Jyllinge Nordmark.
Han oplever, at der i hele landet er brug for mere klarhed om, hvordan man får godkendelse til kystbeskyttelsesprojekter.
- Uanset hvad vi gør, er projektet forsinket et års tid, så vi forventer en vinter mere med water tubes og sandsække, siger Mogens Hallager, der er medlem af digelauget i Jyllinge Nordmark.
 © (c) DR)- Vi er blevet kontaktet af digelaug og kommuner i hele landet, der står med det samme problem og spørger os, hvad de kan gøre.
Det betyder alt for borgerne, at ministeriet og styrelserne siger, at de vil bakke op og sørge for, at det bliver behandlet hurtigst muligt.
Karim Friis Arfaoui (S), formand for klima- og miljøudvalget i Roskilde KommuneOgså på rådhuset i Roskilde er der glæde over opbakningen fra Miljøstyrelsen.
Det er afgørende med hurtig sagsbehandling, siger Karim Friis Arfaoui (S), der er formand for klima- og miljøudvalget i Roskilde Kommune.
- I de år hvor vi har arbejdet på den her løsning, har der været mellem et halvt år et helt år ventetid i de styrelser og ministerier, der har skulle tage stilling til projektet.
Det betyder alt for borgerne, at ministeriet og styrelserne siger, at de vil bakke op og sørge for, at det bliver behandlet hurtigst muligt.
Men det er stadig usikkert, hvornår digeprojektet kan stå færdigt.
- Vi har arbejdet på kystsikringen i mange år og har hele tiden troet, at vi var tæt på mål, så jeg tør ikke spå om, hvornår der står et endeligt dige færdigt, siger Karim Friis Arfaoui.
Og i Jyllinge Nordmark har beboerne indstillet sig på, at der ikke kommer et dige lige foreløbig.
- Uanset hvad vi gør, er projektet forsinket et års tid, så vi forventer en vinter mere med water tubes og sandsække, siger Mogens Hallager.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Miljøstyrelsen|Roskilde Kommune|Jyllinge|Roskilde|Kystsikring




https://www.dr.dk/nyheder/penge/anden-gang-i-danmarkshistorien-virksomhed-har-faaet-eneret-til-farve

PengeFor anden gang i Danmarkshistorien: Virksomhed har fået eneret til farvePatent- og Varemærkestyrelsen har skrevet under på, at en lyseblå farve tilhører Mærsk.
Det er ikke kun Mærsk, der har eneret på en farve.
Af Mikkel Jensen16.
maj 2019 kl.
17.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSom en af Danmarks største virksomheder har A.
P Møller-Mærsk en helt del inventar.
Hundredvis af skibe, havne, bygninger og fly.
Men ganske utraditionelt og som den kun anden virksomhed i Danmark har Mærsk nu fået sin helt egen farve.
Det er Patent- og Varemærkestyrelsen, der har godkendt det såkaldte farvemærke.
Det betyder, at farven nu er registreret som et såkaldt varemærke, og at ingen andre virksomheder må bruge Mærsks blå farve.
Læs også:Ørsted vinder navnestrid: Her er 6 andre navneslagsmålOg at få beskyttet sin farve af varemærkeloven er i den grad usædvanligt, fortæller chef for design og varemærker i Patent- og Varemærkestyrelsen Hannah Holm Olsen.
- Det er bemærkelsesværdigt.
Én ting er at få beskyttet et logo, et navn eller en lyd, men at få beskyttet en farve, er inden for varemærker noget af det sværeste at få registreret, siger hun.
Farven skal have et særprægMærsk-ansøgningen om at få eneret på den lyseblå farve fylder omtrent 30 sider med dokumentation og bilag.
En af betingeserne for at få beskyttet en farve er, at farven skal have et særpræg.
Som led i ansøgningen fremlagde Mærsk en undersøgelse, hvor 84 procent af respondenterne i deres kundekreds forbandt den lyseblå farve med selskabet og dets serviceydelser.
Læs også:Mærsk-pengetank hårdt ramt af dårligt aktieår: Taber 37,8 milliarder- Vi hører ofte historier om, at danskere føler sig hjemme, når de ser en container med Mærsks hvide stjerne på lyseblå baggrund i udlandet.
Selvom A.
P.
Møller - Mærsk er stor i den danske bevidsthed, er vi knapt så store i et internationalt perspektiv.
Derfor er det vigtigt at få registreret vores egen farve.
Nu står vi bedre rustet i eventuelle retssager, hvor andre selskaber i samme branche forsøger udnytte vores farve, som vi jo har bevist, at vores kunder forbinder med Mærsk, siger Henning Morgen, som er historiker hos Mærsk.
De røde pumperMærsk er blot den anden danske virksomhed, der får eneret på en farve.
Tilbage i 2011 fik den danske pumpeproducent Grundfos eneret til en særlig rød farve.
Her var det hele 96 procent af folk i branchen, der forbandt de røde cirkulationspumper med Grundfos.
Læs også:Danske virksomheder bagud med fremtidens teknologiGrundfos har produceret cirkulationspumper i den røde farve siden 1959.
Og historien spiller en helt afgørende rolle, når en farve skal varemærkes.
Da kaptajn Peter Mærsk Møller købte dampskibet Laura i 1886, lagde skibet fra køj med skorsten, der var blevet malet lyseblå.
Og det kan de glæde sig over den dag i dag hos Mærsk.
- Historien spiller en afgørende rolle.
Hvis man havde besluttet sig for at farve skorstenen sort, som var det mest normale dengang, og først for nylig valgte at introducere den lyseblå farve, havde A.
P.
Møller - Mærsk næppe fået godkendt sin ansøgning, siger Hannah Holm Olsen fra Patent- og Varemærkestyrelsen.
Lilla, gul og rødGrundfos og Mærsk placerer sig med sin danske farve i en eksklusiv klub af virksomheder, der har eneret til en farve på europæisk plan.
Udover de to danske virksomheder er blandt andre transportfirmaets UPS' brune farve, Victorinox-rød farve, der findes på deres schweizerknive, og 3M's gule farve til de kendte post-it lapper, blevet godkendt af Den Europæiske varemærkemyndighed (OHIM).
FacebookTwitterKopier linkEmner:A.
P.
Møller-Mærsk|Patent- og varemærkestyrelsen|Grundfos|Erhverv|Maskin- og metalindustri




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/samuelsen-frygter-kaempe-krise-i-det-borgerlige-danmark-efter-loekke

FolketingsvalgSamuelsen frygter kæmpe krise i det borgerlige Danmark efter Løkke-udmeldingKonservative og LA lægger afstand til Løkkes tanker om en SV-regering.
Liberal Alliances leder, Anders Samuelsen (tv), og den konservative leder, Søren Pape Poulsen (tv).
Af Emma Toft16.
maj 2019 kl.
16.
30 | opdateret 16.
maj 2019 kl.
17.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRegeringspartnerne Liberal Alliance og Konservative lægger begge klart afstand til statsminister Lars Løkke Rasmussens (V) nye tanker om at danne en regering bestående af Venstre og Socialdemokratiet efter valget 5.
juni.
Liberal Alliances leder, udenrigsminister Anders Samuelsen, går så vidt som at kalde de nye politiske toner for bekymrende for det borgerlige Danmark, der risikerer at miste en stemme i den politiske debat.
- Jeg er bekymret, for når man tidligere har set, at Venstre er hoppet over midten og begyndt at samarbejde med Socialdemokratiet, har det skabt en kæmpestor krise i det borgerlig-liberale Danmark, og det ser jeg nu gentage sig, lyder det fra Anders Samuelsen.
Han frygter, at debatten nu kun kommer til at handle om at bruge penge og ikke handle om, hvor pengene skal komme fra.
Løkke vil svække fløjeDet var på et pressemøde tidligere i dag, at statsministeren fortalte om sine nye refleksioner om en SV-regering hen over midten i dansk politik for at svække yderfløjenes magt.
Tankerne har Lars Løkke Rasmussen også sat ord på i en ny bog, som udkommer i dag.
Ved samme pressemøde fastholdt statsministeren, at han går til valg på at styrke det borgerlig-liberale Danmark.
Sidst Socialdemokratiet og Venstre var i regering sammen var i 1978.
K afviser deltagelse i en SV-regeringDen konservative leder, justitsminister Søren Pape Poulsen, mener også, at scenariet om en fremtidig rød-blå SV-regering ser skidt ud.
- Det Konservative Folkeparti kommer til at kæmpe for lavere skat og et ordentligt velfærdssamfund.
Vi kommer ikke til at have alle mulige idéer om, at man kan lave nogle regeringer med socialdemokrater og alt muligt andet.
Det vil blive ren borgerlig tale herfra, lyder det fra Søren Pape Poulsen.
Han frygter, at en regering hen over midten i dansk politik vil betyde højere sociale ydelser, manglende skattelettelser og en større offentlig sektor, hvilket ifølge den konservative leder vil være ærgerligt for både danske borgere og virksomheder.
Samtidig afviser han klart, at Konservative kan gå med i en sådan regering.
- Nu bliver det måske lidt tydeligere, hvad forskellen på Venstre og Konservative er, siger han.
S afviser tankenTanken om en SV-regering falder heller ikke i god jord hos Socialdemokratiet, som skulle indgå i en sådan regering.
- Jeg bliver nødt til at sige, at de politiske uenigheder er af en sådan karakter, at den her regering ikke kan komme på tale, siger S-formanden, Mette Frederiksen, ved et pressemøde.
Hun henviser til uenigheder om centralisering versus decentralisering, pension til nedslidte, ulighed i samfundet, sundhedsvæsnet og den grønne dagsorden.
Lars Løkke Rasmussens tanker forbløffer, og S-lederen har svært ved at tro på oprigtigheden af tankerne.
- Det er ikke nok at lege socialdemokrat, fordi valget er udskrevet.
Man skal vise det, når man har muligheden for det, siger hun.
Socialdemokratiet går til valg på en ren socialdemokratisk mindretalsregering, der skal samarbejde med flere forskellige partier.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Samuelsen (politiker)|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Socialdemokraterne|Søren Pape Poulsen (politiker)|Venstre




https://www.dr.dk/nyheder/indland/bandetatovering-kan-faelde-tiltalt-drabsforsoeg-i-egne-raekker

IndlandBandetatovering kan fælde tiltalt for drabsforsøg i egne rækkerKendt medlem af Nørrebro-banden er anklaget for grov vold og drabsforsøgNørrebro-banden Loyal To Familia blev administrativt forbudt i september 2018.
Lige nu behandler byretten, om forbuddet skal stå ved magt, selvom vi egentlig har foreningsfrihed i Danmark.
(Arkiv) Af Louise Dalsgaard16.
maj 2019 kl.
15.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opIntern afstraffelse for at forlade banden Loyal to Familia (LTF).
Det var ifølge politiet grunden til, at et mangeårigt medlem af LTF overfaldt og forsøgte at skyde et andet LTF-medlem, 24-årige Ari Hussein, den 8.
marts sidste år.
I dag begyndte sagen mod det 28-årige LTF-medlem, der ifølge anklageskriftet ikke ramte den Ari Hussein med skuddene, men efterfølgende overfaldt ham.
I retten kunne tilhørerne i dag se overfaldet.
Det blev filmet af et vidne med mobiltelefon, og på billederne kunne man se en gerningsmand slå og sparke Ari Hussein, mens han lå ned.
Ifølge politiet blev Ari Hussein under overfaldet slået flere gange med en genstand - formentlig den pistol, som gerningsmanden lige havde forsøgt at dræbe ham med.
Han fik syningskrævende skader i hovedet og flækkede flere tænder i overmunden.
Tiltalt har LTF-tatovering på håndenI retten i dag gennemgik anklageren en del af politiets bevismateriale i sagen, blandt andet flere overvågningsvideoer fra gerningsnatten.
En af videoerne viser gerningsmanden flygte efter overfaldet.
På billederne tager han et par handsker af sine hænder.
Politi og anklagemyndighed mener, at personen på videoen ligner den tiltalte med mørkt længere hår, og at personen på billederne har en stor tatovering på hånden.
Det samme har den 28-årige tiltalte.
På politiets billeder af den tiltalte kan man se, at der stort står "LTF" henover hans håndryg, og politiet mener, at der netop er tale om den tiltalte.
- Er det dig på billederne?
spurgte anklageren i dag, da den 28-årige mand afgav vidneforklaring i retten.
- Nej, det er det ikke, svarede han kort.
- Det er ikke den samme hånd, vi ser her?
- Nej, lød det korte svar.
Den 28-årige mand nægter sig skyldig i alle anklager.
Offeret for overfaldet, Ari Hussein, er tidligere blev interviewet af DR, fordi han kæmpede med den kurdiske militis,YPG, i forskellige fronter mod terrororganisationen Islamisk Stat.
Han blev dræbt 15.
marts 2018.
Offer skuddræbt ugen efterIfølge politiet skete overfaldet, fordi Ari Hussein ville forlade Loyal To Familia.
24-årige Ari Hussein ville kun kort udtale sig om overfaldet til lægepersonalet, da han blev undersøgt på gerningsnatten.
Han ville på det tidspunkt ikke tale med politiet om årsagen til overfaldet.
Og politiet fik aldrig Ari Husseins forklaring, fordi han præcis én uge efter overfaldet blev fundet dræbt i Valbyparken.
- Det er et drab, som politiet endnu ikke har opklaret, men som de arbejder på endnu, lød det fra anklageren i retten i dag.
Det var en hundelufter, der fandt den 24-årige Ari Hussein.
Han var ramt af flere skud.
Politiet har ikke på noget tidspunkt anholdt nogen i drabssagen.
I retten fortalte den 28-årige tiltalte, at han var venner med Ari Hussein, som han hang ud med sammen med andre venner.
Han havde ikke hørt, at Ari Hussein ville forlade LTF, sagde han.
Den tiltalte mener selv, at han sov hos en kammerat på natten for det voldelige overfald i marts, men han har ikke nogen, som kan bekræfte det.
- Som sagt kan jeg ikke huske, hvor jeg skulle have sovet den nat, sagde han.
Anklagemyndigheden kræver den 28-årige tiltalte udvist af Danmark, hvis han bliver kendt skyldig i sagen.
Der forventes dom i slutningen af juni.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vold|Kriminalitet|Anklagemyndigheden|Loyal To Familia|Nørrebro




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/saa-du-det-dansk-stjernearkitekt-var-med-i-seneste-afsnit-af-game-thrones

Film og serierSå du det?
Dansk stjernearkitekt var med i seneste afsnit af 'Game of Thrones'Bjarke Ingels flygtede fra Daenerys' drage i den seneste episode af 'Game of Thrones'.
Bjarke Ingels var med i seneste afsnit af 'Game of Thrones'.
(Billedet fra serien er blevet grafisk behandlet.
) (© HBO Nordic (billedmanipuleret))Af Silas Bay Nielsen16.
maj 2019 kl.
16.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHan er kendt for at designe ikoniske bygninger fra Manhattan i New York til 8-tallet i København.
Nu kan den anerkendte danske stjernearkitekt også skrive 'filmskuespiller' på cv'et.
Eller i hvert fald 'statist'.
Bjarke Ingels var nemlig med i seneste episode af 'Game of Thrones', hvor han flygtede fra Daenerys og hendes hidsige drage.
Bjarke Ingels har selv lagt et billede fra filmoptagelserne op på sin Instagram-profil, hvor han sammen med den danske skuespiller Nikolaj Coster-Waldau sidder og drikker vin i metalkrus fra Westeros.
Læs også:Glem al logik!
Game of Thrones styrer direkte mod det ultimative finale-bragDet fik Euroman til at gå på jagt efter billeder af Bjarke Ingels i den seneste episode, og det lykkedes for magasinet af finde arkitekten i et klip fra seneste afsnit.
Sådan så scenen ud af seneste episode af 'Game of Thrones', hvor Bjarke Ingels havde fået en hue på og var med som statist.
(© HBO Nordic)Bjarke Ingels: Jo, det var migSelvom Bjarke Ingels selv har lagt et billede fra settet på Instagram, så er det knapt med kommentarerne.
- Jo, det er mig, siger han.
- Og så kan der vist heller ikke koges mere suppe på den sag, griner han og afbryder med, at han altså venter på et vigtigt opkald og ikke kan tale mere.
Læs også:Travle Bjarke Ingels på dansk visit: Kan vi tage interviewet i bilen?
'Game of Thrones' har efterhånden gjort brug af flere danskere under indspilningerne.
Foruden Bjarke Ingels spillede Dar Salim med i første sæson.
Birgitte Hjort Sørensen var med i femte sæson og Frank Hvam i sjette.
I sjette sæson dukkede Pilou Asbæk også op, og så er der selvfølgelig Nikolaj Coster-Waldau, der har været med fra første sæson.
Sidste afsnit af 'Game of Thrones' kommer på HBO Nordic natten til mandag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Birgitte Hjort Sørensen (skuespiller)|Bjarke Ingels (arkitekt)|Instagram|New York|Teater




https://www.dr.dk/nyheder/udland/retssag-om-terrordrab-paa-kvinder-fra-danmark-og-norge-udsat-igen-i-marokko

Dansker og nordmand dræbt i MarokkoSe temaUdlandRetssag om terrordrab på kvinder fra Danmark og Norge udsat igen i MarokkoOfrenes advokater kræver, at staten Marokko skal drages til ansvar i sagen.
Blomster og billeder til minde om 24-årige Louisa Vesterager Jespersen og 28-årige Maren Ueland foran Københavns Rådhus i januar.
Af Jakob Busk Olsen16.
maj 2019 kl.
15.
35 | opdateret 16.
maj 2019 kl.
15.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRetssagen i Marokko om drabene på den 24-årige danske kvinde Louisa Vesterager Jespersen og hendes 28-årige norske veninde Maren Ueland er endnu engang blevet udsat.
På et retsmøde i dag bad de advokater, som repræsenterer ofrene, om, at sagen skulle udsættes, og det valgte dommeren at følge, oplyser DR Nyheders Mellemøst-korrespondent Michael S.
Lund, der var tilstede i retssalen i byen Sale, lidt uden for Marokkos hovedstad Rabat.
De to kvinder blev fundet døde 17.
december i et øde bjergområde nær landsbyen Imlil, cirka en times kørsel syd fra Marrakesh.
Kvinderne havde de foregående dage været på vandretur i Atlasbjergene, hvor de camperede.
Advokat for Louisa Vesterager Jespersens familie, Elhoucine Erraji, som i dag fik retssagen i Marokko udsat.
(Foto: Michael S.
Lund © dr)Vil drage staten til ansvarMichael S.
Lund siger, at ofrenes advokater forlanger, at der skal være en repræsentant fra staten Marokko til stede i retssalen, når den bliver genoptaget 30.
maj.
Advokaterne vil nemlig forlange, at staten skal drages til ansvar for drabene og udbetale erstatning til ofrenes familier.
Det er anden gang, at sagen bliver udsat.
Den første udsættelse handlede om at give de anklagedes forsvarere mere forberedelsestid.
Der er i alt 24 tiltalte i retssagen, der føres som en sag om terror.
Før retssagen i dag var der skabt forventning om, at de tre hovedmistænkte, som er tiltalt for at have udført selve drabene, ville erklære sig skyldige.
Forsvarer for de tiltalte Hafida Bakhsaoui har i dag bekræftet over for DR Nyheder, at de hovedmistænkte har erkendt drabene og har samarbejdet med politiet.
Men tilståelsen tæller først, når den er blevet sagt højt i retten, understreger hun.
Sværger troskabInden de tog mod bjergene med det formål at finde nogle turister, de kunne dræbe, optog de tre hovedmistænkte i sagen sammen med en fjerde mand en video, hvor de sværger troskab til terrororganisationen Islamisk Stat.
Selve de brutale drab blev også optaget på en video, som siden er blevet delt flittigt på sociale medier.
Det var tilsyneladende pengemangel, der fik de fire mænd i IS-videoen til at begå drabene på Louisa Vesterager Jespersen og Maren Ueland i Marokko i december.
De fire gerningsmænd havde oprindeligt ambitioner om at drage til Syrien og tilslutte sig Islamisk Stat, men de havde ikke råd til eller mulighed for at rejse afsted og besluttede sig derfor i terrorgruppens navn at begå drab på udenlandske turister i stedet.
Det fremgår af deres forklaringer i retsdokumenter, som den norske avis VG har fået adgang til.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Marokko|Retsvæsen|Kriminalitet|Rabat




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/hobro-og-peter-soerensen-forlaenger-samarbejdet

SuperligaHobro og Peter Sørensen forlænger samarbejdetPeter Sørensen fortsætter som cheftræner i Hobro, uanset om klubben klarer frisag i Superligaen eller ej.
Hobro og Peter Sørensen er blevet enige om at fortsætte samarbejdet i næste sæson.
16.
maj 2019 kl.
14.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUanset om Hobro IK spiller i Superligaen eller i 1.
division i næste sæson, hedder klubbens cheftræner Peter Sørensen.
Hobro og Peter Sørensen er således blevet enige om at fortsætte samarbejdet i næste sæson.
Her overgår træneren til at være funktionæransat.
Det oplyser klubben i en pressemeddelelse.
Han blev ansat i Hobro i februar på en kort aftale, da klubben fyrede Allan Kuhn.
Målet er at overleve i denne sæson, men uanset om det lykkedes at vende 0-1 til samlet sejr over Vejle og siden slå et hold fra 1.
division, er Peter Sørensen den rette træner for Hobro.
Det mener Hobros sportschef, Jens Hammer Sørensen.
- Peter har leveret et solidt stykke arbejde og sat et positivt aftryk lige fra sin første arbejdsdag her i Hobro, hvor han har vist, at han er en rigtig dygtig og erfaren træner.
Vejle og Hobro mødes søndag i en direkte dyst om at undgå nedrykning fra Superligaen.
Vejle vandt første opgør 1-0.
- Selv om vi i øjeblikket er i alvorlig fare for at rykke ud af Superligaen, så har vi noteret os en positiv udvikling i klubben med Peter som cheftræner, og derfor ønsker vi at fortsætte samarbejdet, uanset hvilken række vi måtte spille i efter sommerferien, siger Jens Hammer Sørensen.
Vil også være der efter sommerferienTræneren regner med, at Hobro klarer frisag, men tanken om 1.
division skræmmer ham ikke.
- Jeg vil gerne slå fast, at jeg tror, vi redder os i de kommende uger, men det er klart, at jeg også har overvejet et nedrykningsscenarie.
Der har jeg det sådan, at hvis man er med til at rykke ned, så stiller man sig også til rådighed i forsøget på at rykke op igen.
- Det gælder både spillere, trænere og alle andre med et medansvar i klubben, og derfor vil jeg også være cheftræner i Hobro efter sommerferien, uanset hvilken række vi spiller i, siger den 46-årige træner.
I sidste sæson rykkede Peter Sørensen ud af Superligaen med Silkeborg.
Han blev fyret, da klubben fik en dårlig start på efterårssæsonen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Allan Kuhn (fodboldtræner)|Hobro|Jens Hammer Sørensen (sportschef)|Fodbold|Hobro IK




https://www.dr.dk/sporten/badminton/nordjysk-dna-skal-skaffe-guld-til-vendelbosk-badmintonsatsning

BadmintonNordjysk DNA skal skaffe guld til vendelbosk badmintonsatsningVendsyssel Elite Badminton har oprustet gevaldigt de seneste uger i jagten på guld og nye talenter.
Jan Ø.
Jørgensen skrev tirsdag under på en aftale med Vendsyssel Elite Badminton.
Af Michael Sten Jensen i Lyon16.
maj 2019 kl.
15.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVendsyssel Elite Badminton (VEB) har fået ikke blot én, men hele tre fjer i hatten.
For når næste sæson i badmintonligaen sættes i gang, så vil den nordjyske klub kunne fremvise et par cv'ere, som man normalt ikke ser i Frederikshavns badmintonmekka, Arena Nord.
Kamilla Rytter Juhl og Christinna Pedersen samt Jan Ø.
Jørgensen har alle meldt sig under de nordjyske faner, og det er ikke få internationale trofæer, der gemmer sig i de nye spilleres trofæskabe.
Christinna Pedersen (til venstre) og Kamilla Rytter Juhl har lavet en aftale med Vendsyssel Elite Badminton for næste sæson.
Derfor var formanden for Vendsyssel Elite Badminton (VEB), Jan R.
Jensen, tirsdag en rørt mand, da Jan Ø.
Jørgensen blev præsenteret som ny spiller.
Brikkerne til et nyt VEB faldt endelig på plads.
- Vi havde svært ved at nå videre ud i den nordjyske muld som badmintonklub, og da vi fik tilbuddet for at lande alle tre spillere for tre uger siden, så var jeg slet ikke i tvivl.
Hvis vi gør det her rigtigt, så tror jeg på, at badminton i nordjylland vil få et gevaldigt løft i den kommende sæson, siger Jan R.
Jensen.
Budgettet er markant løftetFor at få alle ender til mødes har Jan R.
Jensen været på rundtur hos de nordjyske sponsorer.
Ikke med hatten i hånden, men også for at sælge en vision for det fremtidige Vendsyssel Elite Badminton.
En investering, som lokalområdet har bakket op om.
Med de tre tilgange er klubbens budget øget med 50 procent, men det er en satsning, der skal komme hele området til gode, fortæller formanden.
Med det nye setup har vi en helt klar sportslig målsætning, der hedder, at det er slut med bronzekampe – vi skal i finalen.
Jan R.
Jensen- Nu kommer de alle tre her fra landsdelen: Christinna Pedersen er fra Aalborg, Jan Ø.
Jørgensen fra Svenstrup og Kamilla Rytter Juhl er fra Skagen.
De har et navn, som vi ikke skal forklare til nogen.
Folk heroppe ved godt, hvem de er, og derfor handler det også for os om at kunne styrke hele badmintonmiljøet i landsdelen med at skabe noget interesse, så vi kan lave de næste verdensklassespillere, siger Jan R.
jensen.
Over 200 mennesker var således mødt op i Skagen for to uger siden, da Kamilla Rytter Juhl og Christinna Pedersen blev præsenteret som nye spillere.
Slut med bronzeSatsningen på at få badminton ud over rampen i det nordjyske kommer dog ikke kun for at optimere fødekæden mellem talenter og førstehold.
Efter at have vundet bronze tre år i træk i badmintonligaen, trænger Vendsyssel Elite Badminton nemlig til at se på noget nyt metal, fortæller Jens R.
Jensen.
- Med det nye setup har vi en helt klar sportslig målsætning, der hedder, at det er slut med bronzekampe – vi skal i finalen.
Vi vil i en finale, og det går vi benhårdt efter med de her spillere.
De signinger her gør, at vi skal gå all in.
- Hvis ikke vi får guld eller sølv, så håber jeg i det mindste, at vi har vundet på det andet parameter – at vi har fået flere i Nordjylland til at spille badminton, siger Jan R.
Jensen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jan Ø.
Jørgensen (badmintonspiller)|Jylland|Kamilla Rytter Juhl (badmintonspiller)|Badminton|Frederikshavn




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/uenige-sammen-vil-du-moedes-med-en-der-mener-noget-andet-end-dig-selv

Uenige SammenSe temaFolketingsvalgUENIGE SAMMEN: Vil du mødes med én, der mener noget andet end dig selv?
DR samler danskerne til Uenige Sammen den sidste søndag før folketingsvalget.
© DrAf Katrine Rørby Madsen16.
maj 2019 kl.
14.
55 | opdateret 14.
maj 2019 kl.
11.
13Læs opTilmeldingen til Uenige Sammen er desværre lukket.
Uenige Sammen fandt sted søndag, d.
2.
juni.
2019 Du kan læse mere om, hvordan det kommer til at foregå her.
Hvordan går det i den danske folkeskole?
Skal der lægges en klimaafgift på flyrejser?
Eller skal vi forbyde rygning i det offentlige rum?
I Danmark mener vi noget og står ved vores holdninger.
Statsminister Lars Løkke Rasmussen har udskrevet folketingsvalg til afholdelse onsdag, d.
5.
juni.
Og derfor vil DR gerne invitere dig med til det, vi kalder 'Uenige Sammen'.
Nemlig at mødes personligt med en, der mener noget andet, end du gør.
Én, du ikke kender i forvejen.
Tilmeldingen til Uenige Sammen er desværre lukket.
Uenige Sammen fandt sted søndag, d.
2.
juni 2019.
Du kan læse mere om, hvordan det foregik her.
Om Uenige SammenMange af os lever mere og mere i mindre sociale cirkler, hvor vi først og fremmest taler og møder mennesker, vi ligner.
Vi bliver sjældent udfordret på vores holdninger, fordi de fleste af dem, vi omgiver os med - på jobbet, til sport, der hvor vi bor, og på sociale medier - mener det samme som os.
Kan du genkende det billede?
Og er du frisk på en udfordring?
Så skal du herunder svare på nogle forskellige ja-/nej-spørgsmål.
Så sætter vi dig op med en anden, der også har svaret - en, der bor tæt på dig, men som mener noget andet end dig.
Før vi kan give dig spørgsmålene, skal du acceptere de cookies, vi - for at kunne lave Uenige Sammen - bliver nødt til at sætte.
Uenige Sammen er nemlig en del af et større europæisk projekt, som hedder My Country Talks, og som du kan læse mere om her.
Tilmeldingen til uenige sammen er desværre slut.
Samtaler den sidste søndag før det kommende folketingsvalgDu og din samtalepartner skal så mødes den sidste søndag før folketingsvalget - altså søndag, d.
2.
juni.
Ikke for at I skal diskutere og overbevise hinanden om, at hver jeres holdning er den eneste rigtige.
Snarere tværtimod.
Projektet er en demokratisk øvelse i at lytte, undre sig, spørge ind til og blive klogere på en anden, der ikke mener det samme som dig.
Vi giver jer mulighed for at mødes på et af DR’s ni distrikter over en kop kaffe - eller på et bibliotek, en café eller et andet offentligt sted.
Det er helt op til jer.
DR's satsning "Uenige Sammen" er lavet i samarbejde med det europæiske projekt My Country Talks, hvor medier over hele Europa på lignende måde har samlet borgere til samtaler to og to.
Du kan læse mere om My Country Talks her.
Opdateret d.
12/7-2019FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Folketinget|Valg og folkeafstemninger|Folkeskolen (Danmark)




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/ekspolitiker-zeidler-er-doemt-rufferi

ØstjyllandEkspolitiker Per Zeidler er dømt for rufferiPer Zeidler er idømt seks måneders betinget fængsel.
Sigtelsen om børneporno er frafaldet.
Per Zeidler var formand for Udvalget for familie og institutioner i Syddjurs Kommune og har en kone og to sønner.
(© (c) DR)Af Sarah Friis Elkjær16.
maj 2019 kl.
15.
15 | opdateret 16.
maj 2019 kl.
15.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTidligere formand for familieudvalget i Syddjurs Kommune Per Zeidler er idømt seks måneders betinget fængsel for rufferi med prøvetid på to år.
56-årige Per Zeidler var ikke til stede under domsafsigelsen og har udbedt sig 14 dages betænkningstid gennem sin advokat.
Tidligere i dag erkendte ekspolitikeren i Syddjurs Kommune sig skyldig i rufferi, som er at drive virksomhed og tjene penge på, at en anden person mod betaling har et seksuelt forhold til en kunde.
Han er ved Retten i Randers tiltalt for at have tjent 200.
000 kroner på at arrangere 73 gangbangs, som er arrangementer med gruppesex.
Senioranklager Birgitte Ernst har skåret sagen til, så sagen om rekruttering af en 16-årig pige samt optagelser af børnepornografiske billeder udgår.
Læs også:Ekspolitiker tiltalt for rufferi samt sexhandel med 16-årig: Nu begynder sagenRufferi kan give op til fire års fængsel.
Forsvar: Per Zeidler ønsker sagen afsluttetForsvarsadvokat Henrik Garlik mener, det er væsentlig, at hans klient ikke skal afsone dommen eller underlægges en form for sanktion, da dommen er betinget fængsel med en prøvetid på to år.
Det er sexarrangementer, hvor nogle kvinder helt frivilligt og af eget ønske har stillet op til det og har fået en lille pose penge.
Henrik Garlik, forsvarI retten prøvede anklager at tegne et billede af, at det var en professionel, veldrevet virksomhed.
Forsvar Henrik Garlik argumenterede derimod for, at der har været tale om to mænd, som havde nogle interesser ligesom andre, og så gav arrangementerne mening for alle.
- Der er tale om sexarrangementer, hvor nogle kvinder helt frivilligt og af eget ønske har stillet op til det og har fået en lille pose penge.
Pigerne er kommet med ønsker om, hvor det foregik, og der er sendt vejledninger ud med skemaer til, hvad pigerne ville medvirke til, så de ikke følte sig presset til noget, forklarer han.
Han mener, at dommen er på grænsen til, hvordan man skal vurdere sådan en sag.
- Der er andre former for sådanne arrangementer, der som udgangspunkt ikke er strafbare.
Vi har erkendt, at det er rufferi, men Per Zeidler ønsker sagen afsluttet.
Det er også af hensyn til pigerne og mændene, der har deltaget, som ellers ville være indkaldt som vidner i sagen, og det ønsker Per Zeidler ikke.
Senioranklager: En usædvanlig sagDer har været to tiltalte, som stort set ned til mindste detalje har organiseret, hvordan det skulle foregå.
Birgitte Ernest, senioranklagerSenioranklager Birgitte Ernest ville have seks måneders ubetinget fængsel af hensyn til sagens grovhed og omfang.
I retten var hun optaget af, at dommen skulle være ubetinget, men det blev den ikke.
- Når vi har at gøre med helt ustraffede personer som i dag er retten tilbøjelig til at give betinget domme.
I sagen her er der en prøvetid på hele to år, så dommen er skærpet i forhold til prøvetidens længde, så umiddelbart er jeg tilfreds, siger hun.
Hendes opfattelse af sagen er, at der var tale om en virksomhed, som er meget velorganiseret og veldrevet.
- Der har været to tiltalte, som stort set ned til mindste detalje har organiseret, hvordan det skulle foregå og lavet breve og skrivelser til deltagerne, forklarer hun.
Tidligere rufferisager i Danmark har haft at gøre med bordelvirksomhed, så der har ikke været sager at sammenligne med.
- Vi har ikke set tidligere sager i Danmark med samme karakter, så det er en helt usædvanlig sag.
36 forhold droppetPer Zeidler var oprindeligt tiltalt for 109 tilfælde af gangbangs landet over, men anklagemyndigheden har droppet 36 forhold, så tiltalen nu vedrører 73 tilfælde af gangbangs.
Ziedler og en medtiltalt erkender sig skyldige i den nye tiltale, og er i dag begge blevet idømt seks måneders betinget fængsel.
Kort før kommunalvalget i 2017 skrev Århus Stiftstidende, at den østjyske lokalpolitiker Per Zeidler arrangerede gangbangs i et forsamlingshus nær Vejle.
Det førte til, at Per Zeidler trak sig som formand for familieudvalget i Syddjurs Kommune, ligesom han nedlagde sit kandidatur til det forestående kommunalvalg.
Per Zeidler blev valgt for Liberal Alliance ved valget i 2013.
Frem til oktober 2017 var han spidskandidat for partiet.
Efterfølgende har Per Zeidler stiftet partiet Social Liberal Borgerliste sammen med sin søn.
Artiklen er opdateret med reaktioner fra sagens forsvar og anklager.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Per Zeidler (politiker)|Anklagemyndigheden|Syddjurs Kommune|Kriminalitet|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/mette-frederiksen-afviser-loekke-sv-regering-kan-ikke-komme-paa-tale

FolketingsvalgMette Frederiksen afviser Løkke: SV-regering kan ikke komme på tale Politiske uenigheder umuliggør en SV-regering, siger S-formanden.
Af Nicolas S.
Nielsen og Emma Toft16.
maj 2019 kl.
15.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSocialdemokratiet går fortsat til valg på en ren socialdemokratisk regering.
Sådan lyder det fra partiets formand, Mette Frederiksen, efter at statsminister og Venstre-formand Lars Løkke Rasmussen åbnede en "dør på klem" for en fælles Socialdemokratisk-Venstre-regering efter valget.
Det er dog ikke V-formandens førsteprioritet.
Og det er heller ikke Socialdemokratiets førsteprioritet, slår Mette Frederiksen fast.
- Jeg må erkende, at jeg er noget forbløffet over de udmeldinger, som kommer fra Lars Løkke i dag, selvom jeg altid bliver glad, når der er partier, der gerne vil samarbejde.
- Socialdemokratiet går til valg på at danne en socialdemokratisk mindretalsregering.
Det gør vi, fordi der ikke er ét parti, som vi kan gøre det hele med, siger hun.
Læs også:Løkkes åbner døren på klem for SV-samarbejde af frygt for yderfløjeneS: Uenighed spænder ben for SV-regeringS-formanden fremhæver, at der er så stor forskel på Venstre og Socialdemokratiet, at en SV-regering ikke kan lade sig gøre.
- Jeg bliver nødt til at sige, at de politiske uenigheder er af en sådan karakter, at den her regering ikke kan komme på tale, siger Mette Frederiksen.
På et pressemøde i dag lister hun en række områder op, hvor der ifølge hende er politisk uenighed.
- Danmark er blevet voldsomt centralisereret som følge af Lars Løkkes kommunalreform.
Vi vil ikke være med til yderligere centralisering af Danmark.
Vi vil gerne gå den modsatte vej, siger hun.
Et andet eksempel er ifølge S-lederen pensionsspørgsmålet.
Også ulighed, sundhedsvæsnet, velfærd og den grønne dagsorden skiller partierne fra hinanden, mener den socialdemokratiske leder.
- Jeg kan ikke anbefale en SV-regering med de uenigheder her, siger hun.
Sådan sagde Lars Løkke Rasmussen tidligere i dag:Frustration over ultimative kravHun giver dog Lars Løkke Rasmussen ret i noget.
- Jeg deler statsministerens frustration over mængden af ultimative krav, der er kommet i dansk politik, og frustrationen over løfter, som alle ved ikke har nogen gang på jord, siger hun.
- Men jeg nægter at ophæve betydningen af, hvad politik er for en størrelse.
Retning betyder noget.
Jeg meldte mig ikke ind i Socialdemokratiet for 25 år siden for i dag at opgive min drøm om et mere retfærdigt Danmark, tilføjer hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Mette Frederiksen (politiker)|Socialdemokraterne|Venstre




https://www.dr.dk/nyheder/udland/youknowme-kendte-kvinder-deler-aborthistorier-i-protest

Udland#YouKnowMe: Kendte kvinder deler aborthistorier i protestNy lov i Alabama har fået kvinder til at dele deres oplevelser med abort.
Skuespilleren Jameela Jamil har delt historien om sin egen abort i protest mod nye stramninger i USA.
(Arkivfoto) Af Thomas Prakash16.
maj 2019 kl.
13.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Jeg fik en abort, da jeg var ung, og det var den bedste beslutning, jeg nogensinde har taget, skriver den britiske skuespiller og tv-vært Jameela Jamil i et opslag på Twitter.
- Både for mig og for den baby, som jeg ikke ønskede og ikke var klar til - følelsesmæssigt, psykologisk og økonomisk.
Opslaget er delt 3.
400 gange og har fået 35.
000 likes.
Hun er bare en af de mange kendte kvinder, der i disse dage bruger deres online-indflydelse og deres personlige erfaringer til at protestere mod en ny lov, som guvernøren i Alabama, Kay Ivey, netop har underskrevet.
Loven forbyder stort set alle former for abort, også i tilfælde, hvor der er tale om voldtægt eller incest.
Læs også:Guvernør i Alabama har underskrevet hård abortlovHashtag: Du Kender MigSkuespiller og tv-vært Busy Philipps har opfordret kvinder til at dele deres historier under hashtagget #YouKnowMe (Du kender mig, red.
) med henvisning til, at mange måske går rundt og tror, at de ikke kende nogen, der har haft brug for at få foretaget en abort.
- En ud af fire kvinder har fået en abort.
Mange tror, at de ikke kender nogen, men #DuKenderMig.
Så lad os gøre det.
Hvis du er én ud af de fire, så del, og lad os gøre en ende på skammen, skriver hun på Twitter.
Skuespiller og tv-vært Busy Phillips (t.
v.
) opfordrer kvinder til at dele deres abort-oplevelser under hashtagget #YouKnowMe.
Her ses hun med Dawsons Creek-kollegaen Michelle Williams (t.
h.
) til Golden Globes-uddeling.
(Arkivfoto) På sit eget talkshow har Busy Philipps fortalt, at hun fik en abort, da hun var 15 år.
- Jeg fortæller jer det, fordi jeg er oprigtigt bange på vegne af kvinder og piger i dette land, sagde hun ifølge BBC.
'Vores rettigheder er i fare'Også skuespilleren Milla Jovovich kendt fra filmene 'Det Femte Element' og 'Resident Evil' protesterer mod de lovstramminger mod abort, som flere delstater har eller er i gang med at gennemføre.
- Vores rettigheder som kvinder til at få en sikker abort af erfarne læger er igen i fare, skriver hun på Instagram.
- Abort er hård nok på det følelsesmæssige plan uden at skulle gennemføre det under potentielt farlige og uhygiejniske forhold, siger hun med henvisnng til de forhold, der i 1900-tallet prægede den lysky praksis med "hjemmeaborter".
I øjeblikket har hundredvis af kvinder på Twitter delt deres historier om aborter, der var smertefulde, men nødvendige.
Aborter, der fra om seks måneder, når loven træder i kraft, vil være ulovlige i Alabama.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Milla Jovovich (skuespiller)|Twitter|Abort|USA|BBC




https://www.dr.dk/nyheder/politik/ep-valg/le-pen-faar-omstridt-haandtegns-selfie-slettet-fra-facebook

Valg til Europa-ParlamentetSe temaEP-valgLe Pen får omstridt håndtegns-selfie slettet fra FacebookDen franske politiker vidste angiveligt ikke, at hun lavede et tegn, der kunne tolkes som 'hvid magt'.
Franske Marine Le Pen understreger, at hun ikke vidste, at 'ok'-tegnet kunne have en anden betydning.
Af Per Bang Thomsen16.
maj 2019 kl.
15.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen franske højrefløjsleder Marine Le Pen har fået den estiske politiker Ruuben Kaalep til at slette en selfie, han fik taget med hende tidligere på ugen, fra sin Facebook-side.
Det skyldes et håndtegn, som de begge laver.
På billedet ser man Marine Le Pen, som står i spidsen for højrefløjspartiet Rassemblement National, sammen med Ruuben Kaalep, der er medlem af Estlands højrenationalistiske regeringsparti, Estlands Konservative Folkeparti (Ekre).
Begge har samlet deres pege- og tommelfingre i det, som umiddelbart ligner et ’Ok’-håndtegn.
Men på den yderste højrefløj er det også blevet et tegn for ’hvidt overherredømme’ eller ’hvid magt’.
Du kan se billedet her.
Det vidste Marine Le Pen med egne ord ikke.
- Jeg blev spurgt, om jeg ville tage en selfie, hvor jeg lavede et håndtegn, der for mig betyder ’ok’, siger den franske partiformand til nyhedsbureauet AFP.
- Jeg fik senere hen at vide, at det også kunne have en alternativ betydning.
Da jeg blev bevidst om det, bad jeg med det samme om at få fjernet billedet fra Facebook-profilen, siger hun og tilføjer:- Jeg havde aldrig hørt, at dette hverdagstegn kunne have en anden betydning.
Her kan du se, hvilke udvikling Marine Le Pen og Rassemblement National har gennemgået:I alliance med Dansk FolkepartiDet er ikke første gang, at politikere fra Ekre, som vandt 19 sæder i det estiske parlament ved valget i sidste måned, laver det omstridte håndtegn.
Da to af partiets politikere, Martin Helme og Mart Helme, skulle tages i ed som henholdsvis indenrigs- og finansminister i april, lavede de begge tegnet.
- Der er ingen, der skal fortælle os, hvad vi kan sige – eller hvilke håndtegn, vi må lave, lød det fra Martin Helme kort inden ceremonien.
Estlands indenrigsminister, Mart Helme, lavede tegnet, da han blev taget i ed den 29.
april i år.
 Det samme gjorde hans søn, Martin Helme, da han overtog posten som Estlands finansminister.
1 / 2Estlands indenrigsminister, Mart Helme, lavede tegnet, da han blev taget i ed den 29.
april i år.
1 / 2Det samme gjorde hans søn, Martin Helme, da han overtog posten som Estlands finansminister.
2 / 2Det vakte dog opsigt i både Estland og resten af verden.
- Jeg bliver oprigtigt bekymret, når to medlemmer af Estlands nye regering laver dette tegn, tweetede Sveriges forhenværende udenrigsminister Carl Bild.
Selvom Marine Le Pen har fået Ruuben Kaalep til at fjerne billedet, kommer hun fortsat til at skulle forholde sig til det estiske regeringsparti.
Ekre, der blandt andet gik til valg på en stærk indvandringskritisk og nationalistisk politik, har nemlig tilsluttet sig den nye højrefløjsalliance med den italienske vicepremierminister og Lega-leder, Matteo Salvini, i spidsen.
Alliancen, hvor både Rassemblement National og Dansk Folkeparti er med, går efter at danne en EU-skeptisk og nationalkonservativ gruppe i Europa-Parlamentet efter det kommende valg.
Og en række af partierne skal mødes nu på lørdag i den italienske storby Milano til et stormøde for at trække flere vælgere til.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Marine Le Pen (politiker)|Matteo Salvini (politiker)|Europa-Parlamentet|Estland|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/trusler-anmeldt-til-politiet-braendende-valgplakater-kastet-mod

FolketingsvalgTrusler anmeldt til politiet: Brændende valgplakater kastet mod folketingskandidats husTruslerne var ifølge politiet rettet mod politikere fra Alternativet og Nye Borgerlige.
Hans Blaabergs private foto af de to valgplakater foran hans hoveddør på den private adresse i Brøndby.
Af Mark Lindved Norup og Anne Klit Øllgaard16.
maj 2019 kl.
14.
19 | opdateret 16.
maj 2019 kl.
15.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKøbenhavns Vestegns Politi har torsdag formiddag modtaget anmeldelser om trusler mod to forskellige folketingskandidater.
De skal have været rettet mod folketingskandidat Anders Stjernholm fra Alternativet i Rødovre og Hans Blaaberg, der stiller op for Nye Borgerlige.
Anders Stjernholm stiller op til folketinget for Alternativet.
I sidstnævntes tilfælde handler anmeldelsen om, at der er blevet kastet brændende valgplakater mod Hans Blaabergs hoveddør:- Jeg sidder herhjemme i aftes ved 20.
45-tiden og arbejder, da jeg gennem en materet glasrude i min hoveddør kan se, at der går nogen rundt i min forhave, fortæller Hans Blaaberg til DR Nyheder.
- Så bliver der lige pludseligt banket kraftigt på ruden, og skikkelserne forsvinder.
Da jeg går ud, ser jeg to af mine valgplakater - den ene er der forsøgt at tænde ild til, på den anden står der skrevet, at man ville ønske, jeg ville dø.
Trussel mod demokratisk debatBegge folketingskandidater har efterfølgende anmeldt episoderne til Københavns Vestegns Politi.
De er nu i gang med efterforskningen, udtaler politidirektør Kim Christiansen.
- Det er sager, vi tager meget alvorligt.
Det er politiets opgave at sikre, at alle partier og kandidater kan deltage i den demokratiske debat.
- Der skal ikke herske tvivl om, at når vi får en anmeldelse af denne karakter, så indleder vi efterforskning og efterforsker disse sager i bund, siger han.
Ihærdige gerningsmændHans Blaaberg, der stiller op i Københavns Omegns Storkreds, er chokeret over episoden:- Det er enormt grænseoverskridende, og det er et kæmpe brud på vores demokratiske spilleregler, at man opsøger folk på deres private bopæl og så med ildspåsættelse.
Det er under al kritik, ikke mindst af hensyn til min familie.
Han undrer sig i øvrigt over gerningsmændenes ihærdighed:- Jeg har ikke hængt plakater op i Brøndby overhovedet - kun i nabokommuner.
Så det er nogen, der har taget mine plakater ned og kørt hertil, ikke nogen der er fundet lige rundt om hjørnet, fortæller han.
Hvis man har oplysninger i en af de to sager, beder Københavns Vestegns Politi om, at man ringer på telefon 114.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Alternativet (parti)|Anders Stjernholm (komiker)|Københavns Vestegns Politi|Valg og folkeafstemninger|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/politik/lokke-vi-kan-snart-tage-imod-kvoteflygtninge-igen

PolitikLøkke: Vi kan snart tage imod kvoteflygtninge igenLars Løkke Rasmussen åbner op for at tage imod kvoteflygtninge igen.
DF forstår ingenting.
Forfatter og journalist Kirsten Jacobsen og statsminister Lars Løkke Rasmussen holdt i dag pressemøde om "Befrielsens øjeblik - Samtaler med Lars Løkke Rasmussen".
16.
maj 2019 kl.
12.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStatsminister Lars Løkke Rasmussen (V) åbner for at modtage kvoteflygtninge igen, fordi asyltallet er lavt.
- Vi har fået så meget styr på den spontane tilstrømning, at vi nærmer os en situation, hvor vi igen kan tage kvoteflygtninge.
- Jeg kan ikke garantere, at det allerede bliver i år, men vi er tæt på, sagde han på et pressemøde om samtalebogen 'Befrielsens øjeblik', hvor han taler ud om forskellige emner.
Her sagde Lars Løkke også, at systemet for kvoteflygtninge aldrig bliver andet end en 'symbolhandling' i en verden med store katastrofer, krige og millioner af mennesker, der lever under kummerlige forhold.
Ønsker at stå mere fritTitlen på bogen henviser til, at han har glædet sig til at stå mere frit i valgkampen efter mange kompromiser og kampe mellem partierne i blå blok.
Det var statsministerens eget parti, der i 2016 besluttede at stoppe for modtagelsen af de 500 kvoteflygtninge årligt.
I Dansk Folkeparti kan udlændingeordfører Martin Henriksen 'slet ikke forstå' statsministerens åbning over for at tage kvoteflygtninge igen.
- Tiden er slet ikke til det, for vi har massive integrationsproblemer i Danmark, siger han.
I de første tre måneder af 2019 er der med ca.
620 asylansøgere tale om det laveste antal på et kvartal siden 2008.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Venstre|Flygtninge og asylansøgere|Udlændingepolitik|Dansk Folkeparti




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/thulesen-dahl-om-loekkes-sv-melding-fantastisk-men-urealistisk

FolketingsvalgThulesen Dahl om Løkkes SV-melding: Fantastisk - men urealistiskDF's politiske leder har meget svært ved at se, at et regeringssamarbejde mellem S og V kan blive en realitet.
Af Emil Søndergård Ingvorsen og Jakob Skov Jakobsen (video)16.
maj 2019 kl.
13.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLars Løkke Rasmussen (V) sender et godt signal til danskerne, når han i dag i en ny samtalebog åbner for muligheden for et regeringssamarbejde mellem Venstre og Socialdemokratiet efter valget.
Det siger Dansk Folkepartis politiske leder, Kristian Thulesen Dahl.
- Jeg synes, det er fantastisk.
Særligt hvis Venstre, Socialdemokratiet og Dansk Folkeparti kan finde sammen.
Så kommer vi fri af Liberal Alliances ønsker om at lempe topskatten samt, at Radikale Venstre skal styre udlændingepolitikken, siger han og fortsætter:- Hvis man skal rydde op i de problemer, der er på udlændingeområdet, så ved vi, at man skal have en fast hånd mange år i træk, og så må der ikke komme rutscheture, hvor man får lempet på tingene.
Vælger Mette Frederiksen en SV-regering, vil hun give Lars Løkke politisk vetoret de kommende fire år.
Pernille Skipper, EnhedslistenDet er i samtalebogen 'Befrielsens øjeblik', at statsministeren åbner for idéen om en regering over midten i dansk politik.
Her bliver han nemlig spurgt om, hvorvidt en SV-regering kunne blive en realitet, hvis de borgerlige ikke længere har flertal efter valget.
Jeg er først og fremmest glad for, at Lars Løkke Rasmussen også har erkendt, at det nuværende flertal med dets afhængighed af Dansk Folkeparti ikke længere har befolkningens opbakning, og at der derfor er brug for forandring.
Morten Østergaard, Radikale Venstre- Der er naturligvis nogle dilemmaer i det her, men samtidig er der for mig ingen tvivl om, at det er et rigtigt forslag.
Meget politik laves allerede inde på midten i dag, svarer Lars Løkke Rasmussen.
Men selv om Dansk Folkeparti bifalder idéen, så har dets politiske leder meget svært ved at se, at det kan lade sig gøre i prakis.
For hvem skal have nøglerne til Statsministeriet, hvis konstellationen bliver en realitet?
Læs også:Løkke åbner for SV-regering efter valget- Jeg kan ikke se, at hverken Socialdemokratiet eller Venstre er klar til at give statsministerposten til det andet parti og måske legitimere den anden som statsminister i mange år frem, siger Kristian Thulesen Dahl, der også hæfter sig ved, at Socialdemokratiet ikke har vist nogen interesse for en SV-regering.
Delte meninger i oppositionenHos Radikale Venstre ser man også positive ting i udmeldingen.
Her slår partiets politiske leder, Morten Østergaard, fast, at de vil kunne støtte en SV-regering, hvis de kan mærke, at de vil føre en ny politik med vægt på at løse klimaudfordringen og forbedre uddannelserne i Danmark.
- Jeg er først og fremmest glad for, at Lars Løkke Rasmussen også har erkendt, at det nuværende flertal med dets afhængighed af Dansk Folkeparti ikke længere har befolkningens opbakning, og at der derfor er brug for forandring.
- For mig er det afgørende, at vi dropper symbolpolitikken og begynder at bekæmpe CO2-udledningen, fattigdom blandt børn og lader være med at lukke os inde, men rækker ud efter samarbejde med vores europæiske naboer, siger Morten Østergaard til Ritzau.
Enhedslisten med kraftig advarselTil gengæld er Enhedslisten helt klar i spyttet til spørgsmålet om, hvorvidt Lars Løkke Rasmussen og Socialdemokratiets Mette Frederiksen bør danne regering sammen.
Politisk ordfører Pernille Skipper går så langt som at kalde det et 'kæmpe svigt', hvis det skulle blive en realitet.
- Vælger Mette Frederiksen en SV-regering, vil hun give Lars Løkke politisk vetoret de kommende fire år.
En stor chance vil blive spildt, hvis højrefløjen lukkes med ind i regeringskontorerne.
Fattigdomsydelserne vil bestå, velfærden vil skrante, og klima- og naturpolitikken vil fortsat være på landbrugslobbyens nåde.
En SV-regering kommer Enhedslisten med andre ord aldrig til at støtte, siger Pernille Skipper i en skriftlig kommentar.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kristian Thulesen Dahl (politiker)|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Radikale Venstre|Socialdemokraterne|Udlændingepolitik




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/v-naestformand-tavs-om-loekkes-udstrakte-haand-til-s-jeg-er-stolt-af

FolketingsvalgV-næstformand tavs om Løkkes udstrakte hånd til S: 'Jeg er stolt af vores regering' Kristian Jensen (V) vil ikke forholde sig til muligheden for at gå i regering med Socialdemokratiet efter valget.
Af Emil Søndergård Ingvorsen og Jakob Skov Jakobsen (video)16.
maj 2019 kl.
13.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVar Venstres næstformand, Kristian Jensen, blevet orienteret om, at Lars Løkke Rasmussen (V) i en ny bog ville lufte tanker om et fremtidigt regeringssamarbejde med Socialdemokratiet?
Det spørgsmål svæver stadig i det uvisse på dagen, hvor statsministeren i en ny samtalebog forholder sig til idéen.
- Der er naturligvis nogle dilemmaer i det her, men samtidig er der for mig ingen tvivl om, at det er et rigtigt forslag.
Meget politik laves allerede inde på midten i dag, siger Lars Løkke Rasmussen i bogen på et spørgsmål om muligheden for et regeringssamarbejde med Mette Frederiksen og Socialdemokratiet.
Det var dog en noget fåmælt finansminister, som blev bedt om at forholde sig udmeldingen for et part timer siden.
Han havde ikke læst bogen, forklarede Kristian Jensen blandt andet.
- Jeg noterer mig, at Lars først og fremmest har sagt, at han går efter at danne en borgerlig-liberal regering.
Det synes jeg er helt rigtigt, og at det er den prioritet, Venstre skal have, siger han og fortsætter:Læs også:Løkke åbner for SV-regering efter valget- Hvis ikke det kan lade sig gøre, så skal vi gå efter at samarbejde bredt.
Og det har vi bevist, at vi kan.
Var han indviet i Løkkes overvejelser?
Et er et bredt samarbejde – noget andet er at danne regering, hvor Lars Løkke kalder en SV-regering for et ’rigtigt forslag’, hvis man ikke kan få et blåt flertal?
- Så må vi arbejde på at få et stort blåt flertal, og hvis ikke får det, så må vi arbejde med de muligheder, som vælgerne giver os.
Hvad siger det om den nuværende regering, at han går ud og siger det her?
- Det er en regering, der har leveret resultater, som jeg er stolt af.
Vil du kunne være finansminister i en regering med Mette Frederiksen som statsminister?
- Jeg vil være medlem af en regering, der fører en borgerlig-liberal politik, og det er det, som er målsætningen.
Har Løkke indviet dig i de overvejelser, han kommer med i bogen?
- Hvad vi har af interne overvejelser i Venstre – det er netop ’intern’, som er kodeordet her – det holder vi internt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kristian Jensen (politiker)|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Venstre|Socialdemokraterne|Mette Frederiksen (politiker)




https://www.dr.dk/sporten/golf/forstuvet-ankel-tvinger-thomas-bjoern-til-made-denmark-afbud

GolfForstuvet ankel tvinger Thomas Bjørn til Made in Denmark-afbudDanmarks mest vindende golfspiller deltager ikke ved Made in Denmark.
48-årige Thomas Bjørn har vundet 21 turneringer som professionel.
15 af dem er vundet på European Tour.
16.
maj 2019 kl.
13.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEuropean Tour-turneringen Made in Denmark bliver uden golfprofilen Thomas Bjørn i år.
Han forstuvede sin venstre ankel i sidste uge, og han når ikke at blive klar til turneringen, der begynder næste torsdag.
Det oplyser arrangøren på sin hjemmeside, hvor man også kan se et billede af Thomas Bjørns hævede ankel.
Thomas Bjørn med Ryder Cup-trofæet.
Den tidligere Ryder Cup-kaptajn besøger Himmerland Golf & Spa Resort under turneringen, men til ærgrelse for turneringspromotor Flemming Astrup bliver det altså ikke som en af deltagerne.
- Sådan noget kan man jo ikke gardere sig imod, men jeg er glad for, at Thomas kommer og bakker op om turneringen, og så kan han jo få en rolle som assisterende promotor, siger Flemming Astrup muntert.
48-årige Thomas Bjørn har vundet 21 turneringer som professionel.
15 af dem er vundet på European Tour.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Himmerland Golf & Spa Resort|Golf|Thomas Bjørn (golfspiller)




https://www.dr.dk/nyheder/politik/ekspolitiker-erkender-have-arrangeret-gruppesex

PolitikEkspolitiker erkender at have arrangeret gruppesexAnklagemyndigheden har fjernet anklager om børneporno.
16.
maj 2019 kl.
12.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEkspolitikeren Per Zeidler erkender sig skyldig i rufferi.
Han er ved Retten i Randers tiltalt for at have tjent 200.
000 kroner ved at arrangere 73 såkaldte gangbangs - arrangementer med gruppesex.
Senioranklager Birgitte Ernst har skåret sagen til, så sagen om rekruttering af en 16-årig pige samt optagelser af børnepornografiske billeder udgår.
Per Zeidler var oprindeligt tiltalt for 109 tilfælde af gangbangs landet over.
Men anklagemyndigheden har droppet 36 forhold, så tiltalen nu vedrører 73 tilfælde af gangbangs,Ziedler og en medtiltalt erkender sig skyldige i den nye tiltale.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Per Zeidler (politiker)|Anklagemyndigheden|Retten i Randers|Domstole|Randers




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/20-aarig-doemt-dele-videoer-af-ofrene-fra-togulykken-paa-storebaelt

Togulykke på StorebæltsbroenSe temaFyn20-årig dømt for at dele videoer af ofrene fra togulykken på StorebæltDen 20-årige mand får bøde for at sende billeder og videoer til medier og venner.
Otte personer mistede livet, og 16 kom til skade under togulykken.
Af Sine Skott16.
maj 2019 kl.
13.
02 | opdateret 16.
maj 2019 kl.
14.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVi var kun lige kommet ind i det nye år, da Danmark blev ramt af den største togulykke i flere årtier.
Nu er en 20-årig mand fundet skyldig i at optage og dele video af ofrene for ulykken.
Han bliver straffet med dagbøder på i alt 20.
000 kroner for at overtræde straffelovens §264d.
Den tiltalteDen tiltalte rejste som passager på toget.
Han sad i den bagerste del af den togvogn, der blev ramt af en trailer fra et modkørende godstog.
Tiltalte kom ikke selv til skade ved ulykken.
Han erkendte, at han optog billeder og video med sin mobiltelefon af det sted i toget, hvor der var omkomne.
Den 2.
januar 2019 var et lyntog på vej fra Fyn til Sjælland, da det blev ramt af en tom lastvognstrailer fra et modkørende godstog.
Der var i alt 131 passagerer med toget den morgen.
Heriblandt var den 20-årige mand, som oprindeligt kommer fra Odense.
Umiddelbart efter ulykken optog han video og tog billeder, som han sendte til flere medier og mindst to af sine venner.
Indrømmer at have taget billederneRetten i Svendborg fandt ham i dag skyldig i "uberettiget videregivelse af billeder.
"Ifølge anklageskriftet fra Fyns Politi viser billederne blandt andet "legemsdele og andet biologisk materiale" fra fem af de i alt otte passagerer, som mistede livet.
Straffeloven § 264 dMed bøde eller fængsel indtil 6 måneder straffes den, der uberettiget videregiver meddelelser eller billeder vedrørende en andens private forhold eller i øvrigt billeder af den pågældende under omstændigheder, der åbenbart kan forlanges unddraget offentligheden.
Bestemmelsen finder også anvendelse, hvor meddelelsen eller billedet vedrører en afdød person.
Under retsmødet fortalte den 20-årige, at han sendte billederne til vennerne, fordi han havde brug for at dele den alvorlige oplevelse med sine nærmeste for at bearbejde chokket.
Det første medie, han kontaktede, var DR P4 Fyn på Facebook.
Her bad han om hjælp:"Hej, vi er muligvis kørt sammen med et andet tog og sidder fast på Storebælt, kan I melde ud, at alt frivilligt hjælp er godtaget, da mange er kommet til skade," skrev han på messenger.
Efterfølgende sendte han billeder og videoer til flere danske og udenlanske medier.
Medierne blev aldrig tiltaltDR P4, TV2 Øst og Politiken er alle nævnt i anklageskriftet, fordi medierne modtog billeder af den 20-årige mand.
Men politiet har ikke ment, at medierne har brudt loven, idet de ikke har bragt billederne, eller fordi de har fjernet dem hurtigt igen.
Det er i sig selv ikke ulovligt at modtage billederne.
Ønsker ikke at ankeAnklager Maria Fanø-Fredeløkke havde ønsket den 20-årige idømt en bødestraf på 22.
000 kroner, mens hans forsvarer Berit Ernst ønskede sin klient frikendt.
Den 20-årige nægtede sig skyldig, men ønsker ikke at anke dommen:- Min klient har valgt at modtage dommen i håbet om, at vi kan lægge det bag os - både for hans skyld og for alle andre, der har været en del af ulykken, fortæller Berit Ernst til DR.
Retsmødet var offentligt, men dørene var lukkede, imens der blev vist billeder og videoer fra togulykken.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fyn|DR P4|Sjælland|Ulykker|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/prins-henriks-bisaettelse-gav-underskud-hos-kongehuset

IndlandPrins Henriks bisættelse gav underskud hos kongehusetKongehusets udgifter steg sidste år, hvor prins Henriks sygdom, død og bisættelsen spillede ind.
Prins Henrik sov stille ind på Fredensborg Slot tirsdag 13.
februar 2018, og han blev bisat en uge efter.
16.
maj 2019 kl.
11.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKongehusets regnskab for 2018 viser et underskud på knap 1,6 millioner kroner.
Indtægterne på 81,6 millioner kroner var ikke nok til at dække udgifterne.
Underskuddet skyldes blandt andet, at kongehuset havde ekstraordinære udgifter i forbindelse med prins Henriks sygdom, død og bisættelsen.
Prins Henrik døde 13.
februar 2018 og blev bisat en uge senere.
Læs også:Prins Henriks samlinger skal på auktionDesuden har der været udgifter til kronprins Frederiks 50-års fødselsdag 26.
maj, udgifter til statsbesøg fra Frankrig samt et aftenselskab for regeringen, Folketinget og de danske medlemmer af Europa-Parlamentet.
Kongehuset skriver i regnskabet, at der er blevet skåret i staben af ansatte efter prins Henriks død.
Det har været med til at begrænse underskuddet.
I år forventer kongehuset, at der vil være balance mellem indtægter og udgifter.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Europa-Parlamentet|Royalt|Økonomi|Folketinget|Frankrig




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/loekke-aabner-doeren-paa-klem-sv-samarbejde-af-frygt-yderfloejene

FolketingsvalgLøkke åbner døren på klem for SV-samarbejde af frygt for yderfløjeneStatsministeren vil ikke samarbejde med "Youtube-fænomenet" Stram Kurs.
I stedet rækker han hånden ud til S.
Af Nicolas S.
Nielsen og Jakob Skov Jakobsen (video)16.
maj 2019 kl.
12.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMens statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) og forfatter Kirsten Jacobsen talte sammen til det, der skulle blive en samtalebog om Venstre-formandens tanker om et bredt samarbejde henover midten i dansk politik, voksede partiet Stram Kurs fra at være et "Youtube-fænomen" til at være et opstillingsberettiget parti med ultimative krav.
Ordene er Lars Løkke Rasmussens egne, og den udvikling er blandt årsagerne til, at han nu "åbner døren en lille smule på klem" for et samarbejde med Socialdemokratiet om regeringsmagten efter valget, siger han.
- Jeg siger meget klart, at jeg går til valg på et borgerligt-liberalt grundlag.
Men jeg tillader mig at gøre nogle tanker om, hvad der kan ske.
Jeg kan se, at der er tendenser i tiden, og de er kun blevet forstærket, siden vi snakkede til bogen.
Siden da er Stram Kurs vokset fra et Youtube-fænomen til et parti opstillet til Folketinget, svarer Lars Løkke Rasmussen (V) på et spørgsmål til pressemødet i forbindelse med bog-lanceringen.
Læs også:Løkke lovede hustruen at stoppe: Men regeringen var faldet sammen uden mig ved roretDøren en smule på klemEt spørgsmål, der gik på, hvorvidt Lars Løkke Rasmussen ikke burde gå af, nu hvor han åbner for et SV-samarbejde trods posten som statsminister i en borgerlig-liberal regeringskonstellation.
I den sidste meningsmåling foretaget af Epinion for DR Nyheder står både partiet Stram Kurs og Nye Borgerlige til at blive valgt ind i Folketinget.
Begge partier har en række helt ultimative krav for at pege på Lars Løkke Rasmussen som statsminister.
En situation, som gør en regeringskonstellation blandt de borgerlige partier endnu sværere.
- Jeg er ikke noget naivt menneske.
Men hvis ingen tør blotte sig blot en lille smule, så forbliver døren lukket.
Men med denne bog åbner jeg døren en lille smule på klem.
Jeg synes, det er mere reelt at melde disse synspunkter ud nu.
- Hvis jeg kun får mulighed for at være statsminister ved hjælp af den yderste højrefløj, så foretrækker jeg et samarbejde hen over midten frem for at lade yderfløjene rive vores fælles fundament ned, siger han.
Den politik, en regering fører, er jo ikke en-til-en statsministerens politik.
Det kommer med en pris at være statsminister.
Jeg er ikke på jagt efter topskattelettelser, selv om det står i regeringsgrundlaget.
Lars Løkke Rasmussen, statsminister, Venstre.
Afstanden er kortere til S end Stram KursEr hovedmålet at danne en regering med Socialdemokratiet?
- Jeg tror på den politiske dialog og argumentets styrke.
Der er tre uger til valget.
Jeg vil bruge al tiden og alle kræfter på at kæmpe for et godt resultat til Venstre.
- Det er åbenlyst, at afstanden fra mig til det yderste højre er større end fra mig til Radikale Venstre og Socialdemokratiet, siger Lars Løkke Rasmussen.
Er du mere enig med Socialdemokratiet end Liberal Alliance?
- Det Socialdemokratiet, der fører valgkamp nu, er et helt andet end det, man oplever til daglig.
De har tilsyneladende glemt, at velstand er grundlaget for velfærd.
Man er endda bange for at pille ved cigaretpriserne, fordi man ikke vil støde vælgerne.
Men deres sundhedsordfører har brokket sig over i årevis, at vi ikke gjorde noget.
Det er det S, der fører valg nu.
Er du åben for at støtte en socialdemokratisk statsminister efter valget?
- Venstre vil altid være i arbejdstøjet.
Men vi foretrækker, at det er vores eget blå Venstre-kanvastøj, og sådan vil det altid være.
Et hypotetisk scenarieEr du klar til at gøre Mette Frederiksen (S) til statsminister?
- Vi kommer ikke det her nærmere.
Jeg er i valgkamp med ambitionen for at styrke det borgerlige-liberale Danmark.
Det er mit ønskescenarie.
Alt andet bliver hypotetisk.
- Det, jeg udtrykker, er Venstres holdning.
Jeg er Venstres leder.
Tre af dine ministre holdt et pressemøde om alt det forfærdelige, som Socialdemokratiet vil gøre.
Kan du forstå, hvis nogen mener, at du er gået i panik på grund af meningsmålingerne?
- Så læser man den (bogen, red) forkert.
- Den politik, en regering fører, er jo ikke en-til-en statsministerens politik.
Det kommer med en pris at være statsminister.
Jeg er ikke på jagt efter topskattelettelser, selv om det står i regeringsgrundlaget.
Ser man på kravene fra venstrefløjen vil det være til skade for Danmark, hvis Socialdemokratiet kommer til magten, siger Lars Løkke Rasmussen (V).
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Mette Frederiksen (politiker)|Socialdemokraterne|Venstre|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/ene-mand-tager-skraldet-palle-maa-knokle-mens-kollegerne-strejker

NordjyllandEne mand tager skraldet: Palle må knokle, mens kollegerne strejkerI en uge har skraldemænd i Frederikshavn været i konflikt med deres arbejdsgiver.
Skraldefolk beklager arbejdsnedlæggensen over for borgerne i Frederikshavn Kommune, men den er nødvendig, siger de.
(© 3F Frederikshavn)Af Klaus Videbæk16.
maj 2019 kl.
12.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn enkelt mand til at hente skrald i en hel kommune.
Det lyder ikke af meget, men det har ikke desto mindre været virkeligheden i Frederikshavn Kommune, hvor skraldefolkene siden onsdag i sidste uge har nægtet at arbejde.
Læs også:Skraldemænd nedlægger arbejdet i flere kommunerI oktober sidste år ændrede Frederikshavn Kommune indsamlingen af skrald i en mere miljøvenlig retning, så man nu skal sortere madaffald fra almindeligt restaffald, så det kan bruges til biogas.
Jeg synes jo, jeg tager mine kollegers arbejde.
Palle Jørgensen, tillidmand for skraldefolkene i Frederikshavn KommuneMen det har samtidig betydet, at arbejdsmængden for skraldefolkene er blevet øget, og selvom skraldefolkene har forsøgt at råbe op, føler de ikke, at de bliver hørt.
Ifølge skraldefolkene har ændringerne ført til mere eller mindre fast overarbejde siden oktober, og da to af dem fik skriftlige advarsler for at sige nej til yderligere overarbejde, valgte skraldefolkene i samlet flok at nedlægge arbejdet.
Skraldeindsamling har stået stilleDet har betydet, at indsamlingen af skrald har stået stille i Frederikshavn i godt en uge – næsten i hvert fald.
Da skraldemændenes arbejdsnedlæggelse øjensynligt er overenskomststridig, er tillidsmand Palle Jørgensen nemlig forpligtet til at fortsætte sit arbejde, hvis han bliver bedt om det, og derfor hentede han i går skrald i Sæby ene mand.
- Det har jeg det rigtig dårligt med.
Jeg synes jo, jeg tager mine kollegers arbejde, siger han om situationen.
Skraldemænd på barrikaderne i Frederikshavn Kommune.
(© 3F Nordjylland)Palle Jørgensen er ikke selv i tvivl om, at skraldemændene vil tabe sagen, når Arbejdsretten i eftermiddag formelt skal tage stilling til, om strejken er lovlig eller ej.
Alligevel synes Palle Jørgensen, at det er ufint, at han er blevet kaldt på arbejde af sin arbejdsgiver.
- I mit hoved er det en optrapning af den konflikt, der er i forvejen, siger han.
En besynderlig situationDet er Frederikshavn Kommune og Frederikshavn Forsyning, der har ansvaret for skraldeindsamlingen, men opgaven er udliciteret til tyske Remondis.
Remondis ønsker ikke at kommentere kritikken, men de slår fast, at de ikke bryder reglerne ved at sende tillidsmanden på arbejde.
Han er jo bindeled mellem medarbejdergruppen og ledelsen, og derfor en person, der kunne være en vigtig brik i forhold til at få løst den her konflikt.
Laust Høgedahl, arbejdsmarkedsforsker på Aalborg UniversitetDet giver lektor og arbejdsmarkedsforsker ved Aalborg Universitet Laust Høgedahl virksomheden ret i.
- Men når det er sagt, så er det en besynderlig situation, at man netop beder tillidsmanden om at arbejde, for han er jo bindeled mellem medarbejdergruppen og ledelsen og derfor en person, der kunne være en vigtig brik i forhold til at få løst den her konflikt, siger han.
Syv kommuner ramt af arbejdsnedlæggelseNår Remondis kan kalde en tillidsmand på arbejde, skyldes det, at tillidsmanden ikke kan støtte op om en overenskomststridig arbejdsnedlægge, forklarer Laust Høgedahl.
- I den her situation, hvor arbejdsnedlæggelsen helt åbenlyst er overenskomststridig, er der en særlig forpligtigelse over for tillidsmanden og fagforeningen 3F om ikke at gå ind og støtte sådan en type konflikt, siger han.
Hvornår der igen kan blive samlet skrald i Frederikshavn, vides ikke.
Men skraldefolkene kan risikere at blive fritstillet.
De øvrige kommuner, der er ramt af dagens strejke, er Hjørring, Jammerbugt, Silkeborg, Slagelse, Næstved og Brøndby.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Laust Høgedahl (samfundsforsker)|Frederikshavn Kommune|Affaldshåndtering|Frederikshavn|Arbejdspladser




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/fremtraedende-venstrefolk-bakker-op-om-loekkes-tanker-om-sv-regering

FolketingsvalgFremtrædende Venstrefolk bakker op om Løkkes tanker om SV-regeringYderpartierne risikerer at få for meget magt, lyder det fra Venstre-folkene.
Venstres finansordfører Jacob Jensen (tv), retsordfører Preben Bang Henriksen (mf) og EU-ordfører Jan E.
Jørgensen (th).
ArkivfotoAf Emma Toft, Morten Henriksen og Jakob Skov Jakobsen (video)16.
maj 2019 kl.
11.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er opbakning at spore fra tre fremtrædende medlemmer af Venstre til statsminister Lars Løkke Rasmussens (V) tanker om, at Socialdemokratiet og Venstre kan gå i regering sammen efter et valg.
Venstres finansordfører, Jacob Jensen, siger direkte, at han i den nuværende situation foretrækker en SV-regering frem for at fortsætte den nuværende borgerlige regeringskonstellation mellem Venstre, Konservative og Liberal Alliance med Dansk Folkeparti som støtteparti.
- Et regeringssamarbejde mellem Venstre og Socialdemokraterne er det bedste for Danmark i den nuværende situation, lyder det fra Jacob Jensen, der stiller op for Venstre på Sjælland.
- Vi skal bekæmpe enhver form for ekstremisme både på venstre- og højrefløj.
Jeg er liberal til fingerspidserne, tilføjer han.
Han ønsker en politisk ledelse af Danmark, hvor det ikke er yderfløjene, der har den afgørende indflydelse.
En ledelse, som mange danskere vil kunne se sig i, mener Jacob Jensen.
'DK er i undtagelsestilstand'Også Jan E.
Jørgensen, EU- og kommunalordfører for Venstre, støtter tankerne om en SV-regering efter et valg.
- Jeg synes, det er indlysende rigtigt i den situation, vi står i lige nu, lyder det fra Jan E.
Jørgensen, der stiller op for Venstre i København.
Han mener, at en regering hen over midten i dansk politik er nødvendig for at sikre, at yderfløjene ikke får for meget magt.
- Danmark er i en form for undtagelsestilstand, hvor vi har nogle partier ude til venstre, som stiller fuldstændig urealistiske krav, og hvor vi har nogle partier ude til højre, som også stiller fuldstændigt urealistiske og i øvrigt meget usympatiske krav, siger han.
Af yderfløjspartier på højrefløjen nævner han Stram Kurs, Nye Borgerlige og Dansk Folkeparti "på en dårlig dag", som han siger.
Lige nu ser det ikke ud til, at Venstre, Konservative og Liberal Alliance kan få flertal sammen, heller ikke sammen med Radikale eller Dansk Folkeparti, og Jan E.
Jørgensen mener desuden, at samarbejdet med Dansk Folkeparti på det seneste er blevet meget vanskeligt.
Bekymringen om, hvorvidt Venstre vil komme til at spille andenviolin i en SV-regering, fylder ikke meget.
- Venstre har altid sat landets interesser forud for partiets interesser, og Venstre har været i regering før uden at have statsministerposten, siger han.
Han understreger dog, at Venstre har den bedste statsministerkandidat af de to partier.
'Der skal hugges en hæl og klippes en tå'Venstres retsordfører og kandidat i Nordjylland, Preben Bang Henriksen, mener, at det bør undersøges nøje, om et SV-regeringssamarbejde kan lade sig gøre.
- Et samarbejde hen over midten mellem de partier, der er vant til at tage ansvar, det er bestemt at foretrække, så det er jeg stor tilhænger af, siger han.
Han hæfter sig ved, at Venstre og Soicaldemokratiet allerede nu stemmer meget ens i Folketinget og samarbejder på livet løs i kommunerne.
Også bekymringen for, at yderfløjene får uproportionalt meget magt efter et valg, fylder hos ham.
- Sådan som tingene ser ud nu, frygter jeg, at yderfløjene vil få alt for meget indflydelse til skade for Danmark efter valget, siger han.
Der er dog et lille men:- Det er selvfølgelig klart, at et samarbejde med Socialdemokratiet ikke bare er at sætte to bogstaver sammen.
Der skal også være et regeringsgrundlag, og der skal selvfølgelig hugges en hæl og klippes en tå indimellem, ikke mindst på skatteområdet, hvis vi skal finde sammen, lyder det fra Preben Bang Henriksen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Venstre|Dansk Folkeparti|Jacob Jensen (politiker)|København




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/kommune-hiver-30-valgplakater-ned-paa-en-morgen

Valg til Europa-ParlamentetSe temaFolketingsvalgKommune hiver 30 valgplakater ned på én morgenAarhus Kommune fjerner plakater, der hænger ulovligt, og sender regningen til partierne.
Ifølge Aarhus Kommune er det alle partier, som de kan risikere at møde ulovligt placerede plakater fra.
Af Sofie Møller Themsen og Sarah Friis Elkjær16.
maj 2019 kl.
13.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRettet 21.
maj 2019: DR har efterfølgende været i kontakt med Verdo, som oplyser, at der har været en misvisning i en guide til reglerne for valgplakater.
Kravet om 0,3 meter til kant gælder derfor kun cykelsti og ikke fortov.
Alle ulovlige plakater på dagen faldt dog for højdekravet.
De hænger i lygtepælene og i træerne, men de hænger ikke alle på lovlig vis.
Det er valgplakaterne for politikerne, der stiller op til Folketinget og Europa-Parlamentet, som den indimellem er gal med.
Derfor har Aarhus Kommune fundet tommestokken frem, og hvis plakaterne hænger ulovligt, skal de pilles ned.
Johnny Nielsen fra Verdo, der sørger for drift og vedligeholdelse for Aarhus Kommune, har fundet en plakat på afveje.
- Den hænger under 2,3 meter i højden og under 30 centimeter fra fortovskanten, forklarer han.
Det er Vejlovens paragraf 84, som plakaterne skal overholde, og i Aarhus Kommune er der altså fundet plakater, der hænger både for lavt og for tæt på fortovskanterne.
- Partierne blev varslet i går, og så har de 24 timer til at pille dem ned, og det ser ikke ud til, at der er pillet ret mange ned, siger han.
Det må plakaterne ikkeValgplakaterne må blandt andet ikke hænge:lavere end 2,3 meter direkte over fortov eller cykelstinærmere end 0,5 meter fra kørebanekant eller 0,3 meter fra cykelstikanthøjere end 1,5 meter under laveste strømførende ledningKilde: Retsinformation.
dk, Lov om Offentlige Veje, §84Konservativ Ungdom i Aarhus er et af de partier, som blev varslet og har været ude og rette ind.
Det fortæller lokalformand Sebastian Kaimson.
- Det mest karismatiske ved en valgkamp er, at der nok skal komme en storm, som gør, at alle plakater hænger helt anderledes, end da vi hang dem op.
Vi er derfor altid opmærksomme på, om vores plakater hænger ordentligt, når vi kører rundt ude i byen, siger han.
Venstre Ungdom har også rettet deres plakater i Aarhus til, og de holder øje med dem valgkampen igennem, fortæller lokalformand Sebastian Boisen.
- Vi holder øje med dem hele tiden.
Vi har en gruppe, hvor vi skriver til hinanden, hvis vi ser noget.
Vi er hele tiden opmærksomme på, at de hænger, som de skal, siger han.
Partier betaler for ulovlige plakaterDet kan nemlig blive dyrt for partierne, at plakaterne hænger ulovligt, for de skal selv betale prisen for at tage dem ned.
- Der er eksempler fra tidligere, hvor det både har været 30.
000 og 40.
000 kroner, siger Johnny Nielsen.
Aarhus Kommune pillede onsdag morgen godt 30 plakater ned og regner med, at der kommer mange flere.
Det er plakater fra alle partier, som kommunen kan risikere at skulle fjerne.
Ved kommunalvalget 2017 fjernede kommunen 384 plakater.
Samtidig er det kun opstillingsberettigede partier, der må hænge valgplakater op.
Derfor bliver også plakater fra Greenpeace pillet ned i dag, når Aarhus Kommune tager rundt og fjerner ulovlige valgplakater.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aarhus Kommune|Europa-Parlamentet|Valg og folkeafstemninger|Aarhus|Randers




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/politisk-flertal-vil-sloejfe-sparekrav-paa-gymnasier-de-er-blevet

FolketingsvalgPolitisk flertal vil sløjfe sparekrav på gymnasier: 'De er blevet katastrofalt udsultet'Siden valget er knap hver 10.
gymnasielærer forsvundet.
Et bredt politisk flertal vil fra næste år droppe sparekravet på gymnasier og andre uddannelser.
Men det er ikke nok - der er brug for nye investeringer, mener gymnasier og lærere.
(ARKIV) Af Rikke Gjøl Mansø, Lasse Bastian Larsen, Andreas Nygaard Just og Lasse Lindegaard Pedersen16.
maj 2019 kl.
11.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSiden 2016 har gymnasierne hvert år skullet spare to procent i det såkaldte omprioriteringsbidrag.
I samme periode er knap hver 10.
gymnasielærer forsvundet, selvom elevtallet kun er faldet med cirka 1 procent.
Derfor vækker det glæde blandt både lærere, elever og rektorer, at et bredt flertal af partierne her i valgkampen har meldt sig klar til at sløfje sparekravet fra næste år.
OmprioriteringsbidragetOmprioriteringsbidraget er et andet ord for besparelser.
Manøvren består i, at Christiansborg pålægger eksempelvis kommuner, regioner og statslige institutioner at spare to procent om året - så folketingspolitikerne kan prioritere de frigivne millioner til særlige formål.
Uddannelse, undervisning og kultur blev omfattet af omprioriteringsbidraget i 2016, og derfor har gymnasier, universiteter og muséer siden skullet spare 2 procent om året.
I sidste uge lagde Venstre - der var med til at indføre omprioriteringsbidraget - sit "velfærdsløfte" på bordet med et forslag om at droppe sparekravet, så gymnasierne næste år slipper for at skulle finde to procent i budgettet for femte år i træk.
- Det er trist, at vi har set gode lærere forlade faget.
Jeg synes heller ikke, det var sjovt, at vi skulle have omprioriteringsbidraget på uddannelser, men det var simpelthen nødvendigt, siger Venstres politiske ordfører, Britt Bager.
Så det har ikke noget at gøre med, at det er valgkamp, at I nu vil sløjfe omprioriteringsbidraget?
- I Venstre er vi meget glade for, at vi nu kan afskaffe omprioriteringsbidraget.
Vi indførte det, fordi økonomien var i rigtig dårlig stand.
Nu er vi lykkedes med at få Danmark tilbage på sporet, og det er derfor, vi afskaffer det.
Læs også:Næsten hver 10.
gymnasielærer er forsvundet siden valgetS: Det vil tage tid at bygge opMen det er langt fra nok at droppe sparekravet.
Gymnasierne befinder sig på "på et kvælningsniveau", advarer Gymnasieskolernes Lærerforening, der derfor efterlyser nye millioninvesteringer.
Ellers vil undervisningen aldrig blive løftet igen, og nogle af de små gymnasier vil risikere lukning, lyder advarslen.
Røde partier: Det er ikke nok at droppe sparekravUndervisningsordfører Jakob Sølvhøj (EL)- Besparelserne skal rulles tilbage over de næste par år.
Det er utrolig vigtigt for os, og i forhandlingerne med en ny regering vil vi være meget insisterende på, at pengene kommer tilbage til eleverne.
Undervisningsordfører Carolina Magdalene Maier (ALT):- Vi skal investere i uddannelse og lærere.
Det er alarmerende og alvorligt for fremtiden.
Uddannelsesordfører Sofie Carsten Nielsen (R):- Gymnasielærerne sætter fingeren på det helt rigtige sted – det her har vi jo sagt i årevis.
Vi er nødt til at begynde at investere i uddannelse igen.
Undervisningsordfører Jacob Mark (SF):- Det er en katastrofe, at gymnasierne er blevet udsultet.
Vi kommer ikke til at kunne genoprette det hele.
De penge har Venstre allerede brugt på skattelettelser.
Men vi vil rulle noget tilbage og fra næste år vil tilføre almen-området 300 millioner kroner.
- Det viser sort på hvidt, hvor dybt der er blevet skåret på vores uddannelser under Lars Løkke Rasmussen, siger Socialdemokratiets politiske ordfører, Nicolai Wammen, der også går til valg på at droppe omprioriteringsbidraget på uddannelser fra næste år.
Er I også klar til at investere flere penge i gymnasierne, som de efterlyser?
- Det første, vi skal gøre, er at sørge for, at der ikke længere bliver sparet på vores uddannelser, og så må vi jo bygge op i det tempo, der er mulighed for det.
- Men vi må også være åbne og ærlige og sige, at der er blevet skåret så dybt, at det kan vi ikke rette op i løbet af ganske kort tid, siger Nicolai Wammen.
DF: Vi skal sætte penge af til ydergymnasierDansk Folkeparti, der også stod bag sparekravet på uddannelser, vil også gerne fjerne det igen fra næste år.
Derudover vil finansordfører René Christensen specifikt hjælpe gymnasier i yderområder.
Med finansloven i december fik de mindste gymnasier, hvor eleverne ville have langt til et andet gymnasium, hvis deres eget lukkede, en hjælp på 500.
000 kroner årligt frem til 2022.
- Det er vigtigt for DF, at vi har lige adgang til uddannelse – også geografisk.
Og vi har set, at nogle af de mindre gymnasier har haft udfordringer, fordi de mangler elever, og dermed også økonomi.
Derfor satte vi penge af til dem, siger René Christensen og tilføjer:- Det tror jeg desværre, at vi bliver nødt til at blive ved med at gøre i en periode.
K: Valgkampen har udviklet sig til en overbudskampVLAK-regeringen og DF blev sidste år enige om at fortsætte omprioriteringsbidraget på uddannelsesområdet frem til 2022.
Herfra skal gymnasierne fortsat spare to procent årligt, men partierne lover at føre pengene tilbage til uddannelsesområdet bredt set.
Og den aftale står Det Konservative Folkeparti fast på, fortæller undervisningsordfører Brigitte Klintskov Jerkel:- Vi synes, at pengene skal bruges der, hvor de giver allermest mening, og det er det, vi vil gøre ved at prioritere dem fremadrettet.
- Desværre har valgkampen udviklet sig til en overbudskamp, og pengene skal jo passe, tilføjer hun.
Liberal Alliance, der også var med til at indføre omprioriteringsbidraget på uddannelser, er ikke vendt tilbage på DR's henvendelser.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Brigitte Klintskov Jerkel (politiker)|Britt Bager (politiker)|Uddannelse|Gymnasiale uddannelser|Venstre




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/loekke-lovede-hustruen-stoppe-men-regeringen-var-faldet-sammen-uden

FolketingsvalgLøkke lovede hustruen at stoppe: Men regeringen var faldet sammen uden mig ved roretStatsministeren havde lovet, at 2015-valget var sidste gang, han stillede op.
Forfatter Kirsten Jacobsen har skrevet denne bog med en enkel og klar ambition: at nå ind til de overvejelser, Lars Løkke Rasmussen har som statsminister og privatperson i ugerne op til et folketingsvalg, der vil afgøre hans politiske fremtid.
Af Nicolas S.
Nielsen16.
maj 2019 kl.
10.
31 | opdateret 16.
maj 2019 kl.
11.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op2015-valget skulle have været Venstre-formand Lars Løkke Rasmussens sidste.
Det løfte gav han sin kone Solrún Løkke Rasmussen, fremgår det af en ny samtalebog, som forfatteren og journalisten Kirsten Jacobsen har skrevet.
Bogen udkommer i dag, og i den fremgår det, at Løkke havde lovet, at 2015-valget skulle blive hans sidste.
Jeg ved, at du havde lovet Sólrun, at når du havde bevist, at du i din egen ret kunne blive valgt til statsminister i 2015 – og ikke ‘bare’ arve posten efter Fogh som i 2009 – ville det være sidste gang, du stillede op?
- Ja, svarer Lars Løkke Rasmussen.
Alligevel har Venstres formand og landets nuværende statsminister nu kastet sig ind i en valgkamp, hvor han og resten af de borgerlige partier er langt bagud i meningsmålingerne.
Læs også:Samtalebog med Løkke udkommer midt i valgkampenEn nødvendighed at bliveDen beslutning har statsministeren taget, fordi der er behov for "en sikker hånd på roret," forklarer han.
- Jeg har set det som en nødvendighed at blive, fordi jeg havde dette billede af at få sat skibet i søen, se det sejle og så måske gå fra borde.
Men hvis der ikke er en sikker hånd på roret, går skibet ned, siger Lars Løkke Rasmussen i bogen.
Allerede efter et år sejlede vi ind i det skær, der hedder Liberal Alliance og deres ultimative krav.
Lars Løkke Rasmussen, formand, Venstre.
Han refererer i bogen til en helt konkret episode, hvor han mener, at regeringen kun overlevede på grund af ham.
I november 2016 holdt Lars Løkke Rasmussen sin årlige tale på Venstres landsmøde.
Her proklamerede V-formanden, at han ville invitere Liberal Alliance og De Konservative med ind i regeringssamarbejdet.
Det skete efter ugers diskussioner i blå blok om, hvorvidt topskatten skulle sænkes, sådan som Anders Samuelsen, politisk leder for Liberal Alliance, ultimativt havde krævet det.
Løkke: Venstre har en dygtig næstformandPå et pressemøde i forbindelse med præsentationen af bogen, bliver Lars Løkke Rasmussen spurgt til netop de formuleringer.
Mener du, at Kristian Jensen (næstformand, Venstre, red.
) ikke er en 'sikker hånd på roret'?
- Nej, bestemt ikke.
Men det var et løfte, vi havde indgået derhjemme, at jeg skulle gå af.
Det var aftalt, men ikke indfriet.
Men hvis jeg var gået i denne valgperiode, så var projektet faldet.
- For det der skete var, at folketingssalen frøs til is og det viste sig, at nogen forhindrede os i at agere, fordi det parlamentariske grundlag ikke var enige med os én til én.
Derfor udvidede vi regeringen og der var ikke andet at gøre.
- Venstre har en dygtig næstformand.
Hvis jeg bliver syg i denne valgkamp, så er det Kristian Jensen, der tager over.
Sejlede ind i Liberal Alliances ultimative kravOg sådan blev V-regeringen til VLAK-regeringen.
- Allerede efter et år sejlede vi ind i det skær, der hedder Liberal Alliance og deres ultimative krav.
Vi skulle håndtere det, hvis vi ville noget med ansvaret.
Magten, om du vil.
Det gjorde vi med regeringsudvidelsen, siger Lars Løkke Rasmussen i bogen og fortsætter umiddelbart derefter:- Ingen er uundværlig, men det ville være faldet sammen, hvis jeg havde holdt mit løfte til Sólrun.
I hvert fald set med mine partibriller.
Det ville det.
Det er min faste overbevisning.
Statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) taler i en ny samtalebog åbent om en SV-regering.
På et pressemøde med forfatteren kl.
10.
30 i dag vil Lars Løkke Rasmussen uddybe bogens indhold og svare på spørgsmål fra pressen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Samuelsen (politiker)|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Venstre|Liberal Alliance|Litteratur




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/ny-opdagelse-dine-gener-bestemmer-om-du-besvimer

KroppenNy opdagelse: Dine gener bestemmer, om du besvimerDer er dobbelt så stor risiko for at besvime, hvis du har et bestemt gen.
Kvinder under 35 år besvimer oftere end mænd på samme alder, viser forskningen.
Af Pernille Kjeldgaard Kristensen16.
maj 2019 kl.
11.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDu har måske hørt, at når man besvimer, skyldes det for lidt blod med ilt til hjernen.
Men det er ikke hele forklaringen på, hvorfor nogle besvimer, mens andre ikke gør.
Forskere anslår, at 20-30 procent af befolkningen oplever at besvime mindst én gang i livet, så du er ikke alene, hvis du har prøvet det.
Nu har forskere fra Københavns Universitet fundet frem til et gen, som de mener øger risikoen for, at du besvimer.
Hvorfor besvimer man?
Besvimelse handler ofte om, at man ikke kan regulere sit blodtryk.
Hvis du fx ligger ned og så rejser dig, kan der ikke transporteres nok blod med ilt op til hjernen, hvis ikke blodtrykket bliver øget.
En klassisk årsag til, at man besvimer, kan eksempelvis være, at man på en varm dag ikke får drukket nok væske.
Det kan gøre det svært at opretholde blodtrykket, fordi der er for lidt væske i kredsløbet.
Det er dog langt fra altid, at dehydrerede personer besvimer.
Det åbner op for, at der er andre faktorer som fx gener, der også spiller ind i forhold til, hvem der besvimer.
Kilde: Morten Salling Olesen, lektor på Københavns Universitet og Rigshospitalet.
- Man ved, at vi besvimer, fordi blodtrykket bliver uhensigtsmæssigt reguleret i en given situation.
Men før dette projekt kendte vi ikke til genetikken og mekanismen bag.
Det siger Morten Salling Olesen, der er en af forskerne bag undersøgelsen.
Han er lektor på Biomedicinsk Institut på Københavns Universitet.
Det er ifølge forskerne det første forskningsprojekt, der viser, at vi kan kigge i arvemassen og se, om der er større risiko for, at en person besvimer.
Dine gener får dig til at besvimeI hver celle i din krop findes 46 kromosomer, der danner 23 par.
Og det er på et af disse kromosompar, at forskerne har fundet en risikovariant af et gen, der øger risikoen for, at du besvimer.
Forskerne kunne se, at personer, der besvimer, oftere havde den genetiske risikovariant, end personer, der ikke besvimer.
Hvad gjorde forskerne?
Forskerne har lavet to undersøgelser, hvor de har analyseret flere millioner forskellige genetiske varianter i deltagernes arvemasse.
Forskerne kiggede først på arvemasse fra næsten 400.
000 briter.
Her havde 9.
163 personer været i kontakt med sundhedsvæsenet, fordi de var besvimet.
Forskerne kunne se, at de deltagere, der var besvimet, oftere havde den genetiske risikovariant end deltagere, der ikke var besvimet.
Efterfølgende kiggede forskerne på arvemassen fra 54.
656 danskere, som bekræftede resultatet fra den første undersøgelse.
Risiko-genet hedder ZNF804A.
Forskningen er udgivet i det videnskabelige tidsskrift Cardiovascular Research.
Du kan have en, to eller ingen risikovarianter i området på kromosomet.
Det afhænger af, om du har fået én risikovariant af genet fra én af dine forældre, fra dem begge eller slet ikke har fået genet.
Hvis du har to risikovarianter, har du 30 procent større risiko for at besvime, end hvis du ingen har.
Kvinder besvimer oftere end mændI projektet kunne forskerne også se, at kvinder under 35 år besvimede dobbelt så meget som mænd i samme aldersgruppe.
Hvis en kvinde har to risikovarianter, og en mand ingen har, så har kvinden tre gange så stor risiko for at besvime.
Men hvorfor det er sådan, ved forskerne ikke.
Og svaret skal muligvis findes andre steder end i generne.
- Resultaterne i vores forskning tyder på, at der er en kønsforskel.
Der kan være mange forklaringer, som fremtidig forskning forhåbentlig kan afklare, siger Morten Salling Olesen.
Ligeledes skal der forskes endnu mere i besvimelser og kromosomer for, at forskningen kan bruges på patienter.
- Den her type resultater vil forhåbentlig på sigt kunne bruges til at vurdere, hvem der er i risiko for at besvime.
Det kræver dog yderligere studier af arveligheden, før det kan bruges på patienter, siger Morten Salling Olesen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Københavns Universitet|Videnskab|Sygdomme og lidelser|Sundhed og velvære




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/de-varme-hveder-skal-nydes-i-vaadt-vejr

VejretDe varme hveder skal nydes i vådt vejrBededagene byder sig til med regn og byger, men også varme.
De gule rapsmarker vil i bededagsferien henstå lidt mere i skygge, og de vil få noget væde til den tørre danske jord.
Af Nina Bendixen16.
maj 2019 kl.
11.
38 | opdateret 16.
maj 2019 kl.
11.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMaj måned havde noget af en koldstart med en gennemsnitstemperatur på 6,6 grader i den første uge.
Normalvis ligger gennemsnittet for maj på 11,3 grader.
Læs også:Koldt maj-vejr kan give ekstraregningMen nu ser maj, du søde milde, ud til at arte sig mere vanligt og endda til den lune side med indgangen til store bededagsferien.
Stigende temperaturerI Rusland er der varmt selv på meget nordlige breddegrader, så når vinden i bededagsferien kommer fra nordøst og øst, så er det lun luft, der følger med.
Læs også:Usædvanligt forårsvejr i Europa: Hedebølge og nattefrost side om sideGodt nok afkøles vinden en smule på rejsen over Østersøen, men når den når frem til Danmark, kan vi forvente temperaturer op til 17 grader fredag, 20 grader lørdag og 22 grader søndag, og frosten må bukke under for omkring 10 plusgrader i nattetimerne.
Men der er en betingelse for de høje temperaturer, og det er, at solen kommer til at skinne.
Og det gør den ikke hele weekenden.
Våde konfirmanderFlere steder i Danmark er tørkeindekset på det maksimale, så bededagsferiens regn og byger giver en tiltrængt slurk for de tørstende jorde.
Store bededag bliver vådere og varmere.
Regnvejret kommer fra sydøst og vil dryppe på Sydhavsøerne og øerne i det sydfynske øhav i løbet af torsdag aften.
Men natten til fredag tager regenen til, og den når nok at vande en del konfirmander især i Syd- og Østdanmark i løbet af formiddagen.
Der vil være store temperaturforskelle fra nord til syd, for når det regner i syd, vil temperaturen falde til omkring ni grader, mens man i Vendsyssel kan lune sig på cirka 17 grader.
Først sen eftermiddag vil fronten nå til Nordjylland.
Lørdag starter de fleste steder tørt,men hele landet vil være dækket af skyer.
I løbet af dagen klarer det lidt op, og solen vil hjælpe temperaturen op på omkring 20 grader.
Køligere bliver det ved østvendte kyster, da vinden kommer fra øst.
Eftermiddagen kommer med regn og byger endnu engang fra sydøst, og nogle byger kan være kraftige.
Søndag starter skyet med regn og byger, men det klarer op, og der, hvor solen skinner mest, kan temperaturen stige til 22 grader.
Store bededagsferien bliver lunere og vådere.
(© DR vejret)Vind i håretI skiftet mellem høj- og lavtryk øges vindstyrken ofte, og det er netop et højtryk, som har givet os klart vejr den seneste tid, som nu viger for et lavtryk fra syd.
Det betyder, at vindstyrken i Østersøen kan blive hård på store bededag og let til frisk i resten af landet.
Lørdag aftager vinden, men kan stadig blafre lidt i skørterne.
Søndag vil vinden dog aftage til en svag til jævn vind.
Alle dage kommer vinden fra østlige retninger.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Jylland|Kristendom|Fyn|Rusland




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/laes-svarene-rasmus-paludan-fra-stram-kurs-vil-udvise-ikke-vestlige






https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/overrasket-jarlov-om-sv-regering-ikke-det-vi-gaar-til-valg-paa

FolketingsvalgOverrasket Jarlov om SV-regering: 'Ikke det, vi går til valg på'Erhvervsministeren vidste ikke, at statsministeren ville sende en invitation til Socialdemokratiet.
Af Emil Søndergård Ingvorsen og Jakob Skov Jakobsen (video)16.
maj 2019 kl.
10.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Jeg var overrasket.
Det er i hvert fald ikke det, som vi går til valg på.
Sådan lyder reaktionen fra De Konservatives erhvervsminister, Rasmus Jarlov, efter at statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) i dag kalder muligheden for et regeringssamarbejde mellem Socialdemokratiet og Venstre for 'et rigtigt forslag'.
Det gør Lars Løkke Rasmussen i en ny bog, som udkommer i dag.
I samtalebogen 'Befrielsens øjeblik' bliver statsministeren nemlig spurgt om, hvorvidt en SV-regering kunne blive en realitet, hvis de borgerlige ikke længere har flertal- Der er naturligvis nogle dilemmaer i det her, men samtidig er der for mig ingen tvivl om, at det er et rigtigt forslag.
Meget politik laves allerede inde på midten i dag, svarer Lars Løkke Rasmussen.
Der har allerede været sprækker i samarbejdet mellem den nuværende VLAK-regering, efter at statsministeren i begyndelsen af valgkampen meldte ud, at man går til valg på, at det offentlige forbrug skal hæves med 0,65 procent frem mod 2025.
Læs også:Løkke åbner for SV-regering efter valgetErhvervsminister Rasmus Jarlov mener, at der er skabt gode resultater de seneste fire år.
Han mener, at man har fået styr på udlændingepolitiken, og at den danske økonomi lige nu står meget stærkt.
En ærgerlig meldingDerfor kan hans parti på ingen måde bakke op om statsministerens åbne invitation til Socialdemokratiet.
- Jeg synes, at det er en ærgerlig melding.
Der skal være nogle, som skal kæmpe for, at vi skal have et borgerligt Danmark.
Og det vil være naturligt, at det er det største parti, som skulle tage den kamp, siger Rasmus Jarlov, der ikke var blevet briefet om udmeldingen, inden historien ramte avisforsiderne klokken ni her til morgen.
- Jeg har ikke fået besked, men jeg kan ikke sige, om andre har fået besked, men det tror jeg ikke, siger han.
Han opremser, hvor der blandt andet er markante uenigheder mellem De Konservative og Socialdemokratiet.
- Jeg synes, at der er en forskel.
Socialdemokratiet går til valg på at hæve skatterne og går til valg på at mindske arbejdsstyrken.
Det er i hvert fald ikke det, som vi går til valg på.
- Vi synes ikke, at man i et land, hvor man har verdens næsthøjeste skattetryk, skal bruge flere penge i det offentlige, slutter Rasmus Jarlov.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Rasmus Jarlov (politiker)|Venstre|Det Konservative Folkeparti|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/udland/tidligere-leder-i-baskiske-eta-er-anholdt-efter-17-ar

UdlandTidligere leder i baskiske ETA er anholdt efter 17 årDen tidligere ETA-leder Josu Ternera har siden 2002 været efterlyst.
Et arkivbillede af Josu Ternera taget i august 2002 i Bilbao.
16.
maj 2019 kl.
09.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opJosu Ternera, der er tidligere politisk leder i den baskiske løsrivelsesgruppe ETA, er anholdt i Frankrig.
Ternera, hvis fulde baskiske navn er Jose Antonio Urrutikoetxea Bengoetxea, har været efterlyst siden 2002.
Spanske myndigheder knytter ham til et angreb mod politikaserner i den nordlige spanske by Zaragoza i 1987.
11 personer blev dræbt i angrebet.
Spaniens indenrigsministerium oplyser, at Ternera blev anholdt 'i de tidlige timer i dag (torsdag, red.
) i Sallanches i de franske alper'.
Læs også:Baskiske ETA siger undskyld for årtiers drab og ødelæggelserGruppen ETA dræbte omkring 850 mennesker i sin væbnede kamp for løsrivelse af områder i Nordspanien og Sydvestfrankrig.
I maj sidste år meddelte gruppen, at den havde opløst sig selv.
Måneden forinden havde gruppen undskyldt for de lidelser, den har påført.
- Vi ønsker at vise vores respekt over for de døde, de sårede og de ofre, som ETA's handlinger førte med sig.
Vi undskylder oprigtigt, lød det.
Josu Ternera stod bag meddelelsen, om at ETA var blevet opløst.
Han var en af de mest indflydelsesrige skikkelser i gruppen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Spanien|Frankrig|ETA|Zaragoza




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/loekke-aabner-sv-regering-efter-valget

FolketingsvalgLøkke åbner for SV-regering efter valgetI en ny samtalebog kalder Lars Løkke Rasmussen (V) et regeringssamarbejde mellem Socialdemokratiet og Venstre for ”et rigtigt forslag”.
Af Morten Henriksen, Christine Cordsen, Mads Korsager Nielsen og Jakob Skov Jakobsen (video)16.
maj 2019 kl.
09.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI den aktuelle politiske situation vil det være det rigtige for Danmark, at der for første gang i over 40 år bliver dannet en regering over den politiske midte med Socialdemokratiet og Venstre.
Det konkluderer statsminister og Venstre-formand Lars Løkke Rasmussen i en ny samtalebog, der udkommer i dag.
I bogen bliver Lars Løkke Rasmussen interviewet af forfatteren og journalisten Kirsten Jacobsen.
I et kapitel i bogen, der bærer samme titel som selve bogen, ’Befrielsens øjeblik’, spørger hun:Socialdemokratiet står i hvert fald ret stærkt i dag, mens Venstre og resten af din VLAK-regering står svagt i meningsmålingerne.
Forestiller du dig også et muligt regeringssamarbejde med Socialdemokratiet, hvis den balance skulle være ændret efter valget?
- Der er naturligvis nogle dilemmaer i det her, men samtidig er der for mig ingen tvivl om, at det er et rigtigt forslag.
Meget politik laves allerede inde på midten i dag, siger Lars Løkke Rasmussen.
Videre i kapitlet bliver Lars Løkke Rasmussen spurgt:Tror du, mange danskere ville tænke: Endelig.
.
.
?
- Det er enormt svært at spå om.
.
.
Måske tror de, at jeg bare vil redde min ministerbil, siger Lars Løkke Rasmussen.
S-V ikke den største konflikt i dansk politikDet har ligget og svævet i luften, men det er tidligere blevet afvist af alle som for tidligt, for svært.
Det vil da være verdenshistorie i Danmark at åbne ballet helt konkret med at sige: 'Nu er det nu'?
- Tja, jeg synes jo på mange måder, at det er lidt barokt, at det, der italesættes som den største konflikt i dansk politik, skulle være mellem Socialdemokratiet og Venstre.
I hvert fald i forhold til, hvor Danmark er henne lige nu og her.
Hvordan vi geares til de udfordringer, vi står midt i, siger Lars Løkke Rasmussen.
Læs også:Borgmesterdrøm skudt i sænk: Løkke og Mette F.
afviser fælles regeringHar du drøftet muligheden for et SV-samarbejde med Mette Frederiksen?
, spørger Kirsten Jacobsen.
- Det er meget svært at sige noget om uden at være indiskret, er det ikke?
, svarer Lars Løkke Rasmussen og tilføjer:- Jeg talte med Bjarne Corydon om det engang, men ikke på en forpligtende måde.
.
.
Derfor er den rigtige måde at omtale det på nu, at det er en refleksion, der findes.
Den findes i mit parti, den findes i Socialdemokratiet, den findes hos Dansk Folkeparti, hos de konservative og hos de radikale.
Det er jeg ikke i tvivl om, og fra tid til anden artikuleres den også.
En refleksionMen ikke så konkret som du gør nu.
Er tanken om et SV-samarbejde, som du her løfter sløret for, en refleksion, et ønske, en plan eller en drøm?
, spørger Kirsten Jacobsen.
- Det er en refleksion over tingenes tilstand, og jeg ved, at det er en refleksion, der findes bredt.
Men det er en svær diskussion - og i hvert fald svært at offentliggøre refleksioner, inden reaktionerne er stemt af.
For så god er verden jo heller ikke.
Jeg kan ikke lukke det inde i en lille parentes, at det bare er noget, jeg har siddet og snakket med Kirsten om, og hov, nu er der valgkamp, og så må vi se, hvordan det ender.
Derfor er jeg også nødt til at få skrevet mig selv ud af ligningen, så jeg ikke bliver beklikket på mine motiver, hvis jeg prøver at operationalisere denne tanke.
Den er nødt til at blive formidlet med et overskud og med de nuancer, der er i den.
Så nu gør jeg det, uden at det er noget, jeg matematisk er tvunget ud i.
Jeg gør det, fordi jeg tror, det er godt for Danmark, svarer Lars Løkke Rasmussen.
Hvad?
Skriver du dig selv ud af ligningen?
”Forhåbentlig ikke, for jeg synes, jeg har meget at tilbyde, men min person skal ikke stå i vejen for den bedste løsning for Danmark.
Det er svært at tale om, for det handler jo også om, hvilken tale jeg skal holde på valgaftenen, og den er svær at skrive på så lang afstand.
Det er i hvert fald svært at læse den højt for dig allerede nu,” svarer Lars Løkke Rasmussen.
Vil stå mere fritTitlen ”Befrielsens øjeblik” referer til, at Lars Løkke Rasmussen efter eget udsagn har glædet sig til at stå mere frit i valgkampen – efter de mange kompromiser og kampe i regeringssamarbejdet.
- Jeg prøvede at holde skibet i søen, så det ikke tog for meget vand ind.
Jeg prøvede at bygge bro mellem Liberal Alliance, de Konservative og os selv, og over til Dansk Folkeparti bagefter, siger Lars Løkke Rasmussen og tilføjer:- Nu, hvor valget nærmer sig, begynder alle partier at frigøre sig.
Alle tænker mere på sig selv end projektet.
Fint nok.
Da jeg brugte udtrykket 'befrielsens øjeblik' var det altså om selve valgkampen.
Jeg har glædet mig til at kunne stå her i egen ret.
Sige, hvad jeg mener - uden at skulle tænke, at det ikke går, fordi vi så ikke længere har Liberal Alliance inde under vingen eller de konservative inde under vingen eller Dansk Folkeparti inde under vingen.
På et pressemøde med forfatteren kl.
10.
30 i dag vil Lars Løkke Rasmussen uddybe bogens indhold og svare på spørgsmål fra pressen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bjarne Corydon (politiker)|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Socialdemokraterne|Venstre|Litteratur




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/det-drysser-fra-dit-tag-farlig-asbest-boer-fjernes-fra-danske-huse

NordjyllandDet drysser fra dit tag: Farlig asbest bør fjernes fra danske huse, siger eksperter I Holland er man allerede ved at rydde op i det farlige materiale.
Man skal kun indånde få fibre aspest, før man kan risikere at få den dødelige lungehindekræft.
Af Kim Rathcke Jensen, Søren Flytkjær og Klaus Videbæk16.
maj 2019 kl.
07.
32 | opdateret 16.
maj 2019 kl.
12.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer kan være asbest i taget på næsten 1,5 millioner bygninger i Danmark.
Faktisk kan der ligge asbesttage på op mod hver tredje danske bygning, og de kan være farlige for vores helbred.
Sådan lyder det fra flere eksperter på området, der nu anbefaler, at asbesten bliver fjernet.
- Set ud fra et folkesundhedsmæssigt synspunkt vil der være menneskeliv at hente, siger blandt andre Torben Sigsgaard, der er professor på Institut for Folkesundhed på Aarhus Universitet.
Efterhånden som tagene bliver slidte, hvirvler asbestfibrene rundt i luften omkring os, og de kan være særdeles farlige at få ned i lungerne.
Derfor brugte vi asbestAsbest er en række af naturligt forekommende mineraler.
Ved at blande asbest med cement og vand kunne man lave eternit, som blev brugt ved byggerier, da eternit har lang holdbarhed og ikke kan brænde.
Dansk Eternit Fabrik i Aalborg lavede fra 1927-1986 flere millioner tagplader med asbest.
Produktionen toppede i 1960’erne og 1970’erne, og tagpladerne blev forbudt i 1986.
Helt siden 1930'erne har man vidst, at asbest var farligt og kunne give sygdommen asbestose.
Først senere fandt man dog ud af, at asbestfibre også kunne give lungekræft - og den aggresive lungehindekræft, som kan opstå ved blot at indånde enkelte fibre.
De seneste tal viser, at der i 2017 var 160 personer, som fik aggressive kræftsygdomme relateret til asbest.
Det er en stigning fra 2008, hvor der var 118 personer, som blev ramt af asbestkræftsygdomme.
Til sammenligning omkom 175 personer sidste år i trafikken.
Ikke kun arbejdere rammes af kræftEn af de værste kræftformer, der skyldes asbest, er den dødelige lungehindekræft.
Den har især ramt mænd, der har arbejdet med asbest, og andre der har været i berøring med stoffet - som eksempelvis arbejdernes koner, der har vasket mændenes tøj.
Professor i arbejdsmedicin fra Aalborg Universitetshospital Øyvind Omland, der har undersøgt forekomsten af lungehindekræft i en årrække, har vist, at også personer, som har boet og gået i skole i nærheden af Dansk Eternit Fabrik i Aalborg, har langt højere risiko for at udvikle lungehindekræft end andre.
Men man behøver ikke at have arbejdet på eller være nabo til en fabrik, der har brugt asbest, for at blive ramt af lungehindekræft.
Andre elementer i vores omgivelser, der indeholder asbest, kan ligeledes gøre os dødeligt syge af den alvorlige kræfttype, siger Øyvind Omland.
- Man kan ikke sige, hvor stor sundhedrisikoen er.
Men man ved, at hvis der er asbestfibre i luften, vil der være en risiko for en af de asbestrelaterede kræftsygdomme.
Få fibre er nokFaktisk skal vi kun indånde få fibre, før vi risikerer at blive ramt af den sjældne kræftform.
- Der findes ikke nogen nedre grænse for udsættelse og for at have en øget risiko af sygdommen.
Det er dog også sådan, at risikoen er større, jo mere du udsættes for, siger Øyvind Omland.
Trækker man de personer fra, der eksempelvis har arbejdet med asbestplader eller har boet tæt på en fabrik, er der omkring ti til femten procent tilbage.
Det betyder, at omkring 20 personer årligt får lungehindekræft på anden vis via det omgivende miljø.
Og her peger pilen på tagplader med asbest, mener Øyvind Omland.
- Man må mistænke eternittagene, da de udgør det største reservoir i vort miljø med hensyn til asbestfibre, siger han.
Tagplader med asbest ligger klar til at blive sendt ud fra eternitfabrikken i Aalborg i 1980.
De gamle hustage drysserProblemet i dag er, at de asbesttage, vi lagde for snart mange år siden, bliver ældre og ældre.
Det blev forbudt at producere asbesttage i 1986, så selv de nyeste af slagsen er mere end 30 år gamle.
PodcastDu kan høre mere om de sundhedsfarlige asbesttage i P1 dokumentaren "Dit tag er farligt" som du finder som podcast på dr.
dk eller i DR's radioapp.
Og jo ældre et asbesttag er, jo flere fibre afgiver det og spreder i luften.
Det fortæller Lars Gunnarsen, der er professor ved Statens Byggeforskningsinstitut.
- De ældre tage frigiver flere fibre, som tiden går, og de tage, som holder sig tætte og ikke af andre årsager bliver skiftet, vil i nogen grad være en tikkende bombe under folkesundheden, som bliver værre og værre, siger han.
Bestanddele giver slipDerfor bør man overveje at få tagene fjernet, så man kan få neutraliseret asbestfibre i tage, mener han.
- Grundlæggende tror vi, at de er godt bundet i betonen, og tagene har vist at være gode og holdbare, siger Lars Gunnarsen.
- Men vi ved jo nok for lidt om deres langtidsholdbarhed, og når jeg ser på betonmateriale, der forvitrer, så kan jeg godt se, at der kommer en frigørelse af bestanddelene.
Og hvis nogle af de bestanddele er kræftfremkaldende asbestfiltre, er det bare med at slå alarm, siger han.
Asbestfibrene kan også spredes under brand, når tagplader med asbest knækker.
Holland forbyder tage med asbestI Holland er man er opmærksom på risikoen ved asbest i eksisterende tage.
Her arbejder man på en lov, så alle asbesttage skal være fjernet senest i 2024 på grund af sundhedsfaren.
- Det er konsekvenserne for folkesundheden, som er hovedårsagen, siger Cem Lacin, der er hollandsk politiker og miljøordfører hos Socialistpartiet.
- Der har ikke været brugt asbest i 25 år.
Men der er stadig omkring 1.
000 personer, som hvert år dør af asbest-relaterede kræftsygdomme.
Derfor skal det fjernes fra vores miljø, siger han.
Har du et tag med asbest?
Er dit tag i fin stand, bør du ikke foretage dig noget, lyder rådet fra Statens Byggeforskningsinstitut.
Selvom asbestfibre i taget potentielt kan være farlige at få ud i luften, er tagene nemlig også meget holdbare.
Er taget slidt og skal det alligevel skiftes på et tidspunkt, kan du overveje at gøre det før tid - eller du kan lægge et nyt tag ovenpå og bruge det gamle som undertag.
Derved inddæmmer og beskytter man de gamle tagplader.
Før loven kan blive en realitet, skal den godkendes i førstekammeret i det hollandske parlament.
Her skal lovforslaget behandles den 26.
maj.
'Pil dem ned'Det er dog særdeles kostbart at fjerne de mange tage.
Der bor 17 millioner mennesker i Holland, og det vurderes, at der er 120 millioner kvadratmeter asbesttage.
I Holland har man i forvejen lavet en tilskudsordning på 560 millioner kroner, men den er allerede brugt op.
Faktisk vil det koste i omegnen af 6,5 milliarder kroner at fjerne dem alle.
Men Øyvind Omland fra Aalborg Universitetshospital anbefaler, at vi lærer af det hollandske eksempel, og at Danmark lægger en plan for at fjerne alle tage med asbest.
- Hvis man sammenligner med små risici i andre sammenhænge i Danmark, som for eksempel trafikdrab, så gør man meget for at undgå, at de sker.
- Jeg er ikke sundhedsøkonom, så jeg kan ikke sige, at det er bedre at satse her frem for andre steder, men det at udskifte gamle eternittag skal vel gøres alligevel, fordi de ikke er evigtvarende.
Brug for national planOgså professor Torben Sigsgaard fra Institut for Folkesundhed synes, at det er en god ide at inddæmme spredningen af asbestfibre.
- Selvom man ikke har målt på mængden af asbest i miljøet, ved vi, at håndteringen og den almindelige erosion af asbestpladerne, som også sker, når man vasker og renser dem, vil være en kilde til eksponering, siger han.
VIDEO: De fleste kendte tilfælde af lungehindekræft stammer fra selve produktionen af eternitplader.
Du kan se, hvordan det foregik og hvilke følger det fik, i dette indslag fra TV Avisen i 1986.
Lars Gunnarsen fra Statens Byggeforskningsinstut mener dog, at vi skal slå koldt vand i blodet og først få undersøgt sundhedsrisiciene bedre, før vi griber til krav som i Holland og kræver tagene fjernet i løbet af få år.
Men han levner ingen tvivl om, at tagene skal fjernes, før de forvitrer af sig selv.
- På et eller andet tidspunkt vil jeg formode, at man på nationalt plan bliver tvunget til at lave et indgreb, hvor de sidste asbestholdige tage bliver nedtaget og deponeret, siger han.
Myndigheder vender ikke tilbageDet har ikke været muligt at få en kommentar fra myndighederne på forekomsten af asbesttage og den sundhedsfare, der foreligger.
Tage med asbestI BBR-registreret er der i alt 4.
487.
662 bygninger i Danmark.
Og af dem er der 1.
481.
221 bygninger registreret med tagkode 3, som betyder, at der kan være asbest i tagdækningen.
Sundhedsstyrelsen, Miljøstyrelsen, Trafik-, Bygge- og Boligstyrelsen, Styrelsen for Patientsikkerhed, Miljøministeriet samt Sundhedsministeriet har i forbindelse med P1-dokumentaren på kryds og tværs peget på, at det var andre end dem selv, der skulle svare.
Efter ugers forsøg lykkedes det endelig at få en aftale med Sundhedsstyrelsen om et interview.
Men en time før interviewet skulle være optaget, aflyste Sundhedsstyrelsens presseafdeling interviewet.
Dermed er det stadig et åbent spørgsmål, hvad der skal ske med de asbestholdige tage i Danmark.
Artiklen er opdateret kl.
12.
00: Det er ikke muligt præcis at sige, hvor mange tage, der indeholder asbest, men ifølge BBR-registeret kan det være op mod 1,5 millioner tage.
Før fremgik det af artiklen, at der var over en million hustage med asbest.
Artiklens overskrift og indledning er derfor ændret.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Holland|Sundhedsskadelige stoffer|Kræft|Sundhedsstyrelsen|Aalborg




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/naesten-hver-10-gymnasielaerer-er-forsvundet-siden-valget

FolketingsvalgNæsten hver 10.
gymnasielærer er forsvundet siden valgetGymnasierne nærmer sig et decideret 'kvælningsniveau', advarer lærerne.
Når nogle gymnasielærere har op mod 200 elever, kan de ikke se den enkelte elevs behov og udvikling, advarer Gymnasieskolernes Lærerforening.
(arkivfoto).
Af Rikke Gjøl Mansø og Lasse Lindegaard Pedersen16.
maj 2019 kl.
08.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSiden det seneste folketingsvalg er antallet af lærere på landets almene gymnasier og hf-kurser skrumpet med 9,2 procent - og i samme periode er antallet af elever kun faldet 1,3 procent.
Det går hårdt ud over undervisningen og truer nogle af landets mindre gymnasier på livet, lyder advarslen.
Faldet er en direkte konsekvens af det såkaldte omprioriteringsbidrag, som betyder, at gymnasierne hvert år skal spare to procent, vurderer Per Nikolaj Bukh, der er professor i økonomistyring ved Aalborg Universitet:Der er tale om et meget markant fald i antallet af lærere, og den altovervejende forklaring er omprioriteringsbidraget.
Per Nikolaj Bukh, professor i økonomistyring ved Aalborg Universitet- Der er tale om et meget markant fald i antallet af lærere, og den altovervejende forklaring er omprioriteringsbidraget, siger han.
Gymnasierne blev underlagt omprioriteringsbidraget, da Venstre indtog Statsministeriet i 2015, med opbakning fra Dansk Folkeparti, Liberal Alliance og Det Konservative Folkeparti.
Derudover har de almene gymnasier også fået skåret i deres tilskud for at finansiere en reform af erhvervsuddannelserne.
Da størstedelen af gymnasiernes budget går til lærerlønninger, er det primært her, man har kunnet finde besparelser, forklarer Per Nikolaj Bukh.
- De har kunnet hente en lille smule på effektivt indkøb og på en lidt mere effektiv rengøring, men man kan ikke friholde undervisere – det er der, den store udgiftspost ligger, siger han.
Artiklen fortsætter under grafikken.
Gymnasielærere: 'Vi er nærmest på et kvælningsniveau'769 lærerårsværk er forsvundetI 2015 var der i alt 8.
403 såkaldte lærerårsværk på de almene gymnasier, der primært udbyder stx og hf.
Tre år senere, i 2018, var der 7.
634 lærerårsværk.
Det er et fald på 769 lærerårsværk svarende til et fald på 9,2 procent.
I samme periode faldt antallet af årselever fra 93.
425 til 92.
237.
Det er et fald på 1.
188 årselever svarende til et fald på 1,3 procent.
Det betyder, at antallet af lærere per elev er faldet med 8 procent.
Begrebet "lærerårsværk" dækker både over timelønnede og fastansatte lærere ved gymnasieskoler, så der er i virkeligheden tale om flere personer end de 769 årsværk.
Til gengæld kan der være andre mindre faggrupper, der ikke er med i oversigten, men som også kan undervise på gymnasieskolerne.
Begrebet "årselever" dækker over en elev, der modtager 40 ugers fuldtidsundervisning.
Kilde: Undervisningsministeriet og Gymnasieskolernes Lærerforening.
VLAK-regeringen og DF blev sidste år enige om at fortsætte omprioriteringsbidraget på uddannelsesområdet frem til 2022.
Herfra skal gymnasierne fortsat spare to procent årligt, men partierne lover at føre pengene tilbage til uddannelsesområdet bredt set.
Her i valgkampen siger Venstre nu med sit "velfærdsløfte", at partiet vil droppe omprioriteringsbidraget på uddannelse fra næste år.
Det samme vil DF og oppositionspartierne, og dermed tegner der sig et bredt politisk flertal for at afskaffe sparekravet på gymnasierne fra 2020.
Men problemerne er langt fra løst med at stoppe yderligere nedskæringer - og det sker også alt, alt for sent, mener Thomas Kepler, der er formand for Gymnasieskolernes Lærerforening:- Det er simpelthen ikke rimeligt, at man har trukket os helt derud, hvor vi nærmest er på et kvælningsniveau.
Man er nødt til at begynde at løsne grebet igen og føre nogle midler tilbage til gymnasiesektoren, siger han og tilføjer:- Det ville en ansvarlig ny regering stille sig i spidsen for.
Det er simpelthen ikke rimeligt, at man har trukket os helt derud, hvor vi nærmest er på et kvælningsniveau.
Thomas Kepler, formand for Gymnasieskolernes LærerforeningGymnasielærerne advarer om, at der nu er så mange elever per lærer, at det har klare negative konsekvenser for undervisningen - og flere lærere vil være blevet fyret, før eleverne møder ind til første skoledag efter sommerferien.
- De lærere, der er tilbage, skal hver især undervise flere og flere elever.
Det betyder ikke nødvendigvis, at man får flere elever i klassen, fordi vi har et klasseloft, men så får man et hold eller to mere, man skal undervise.
- Vi har kolleger, der underviser mellem 150 og 200 elever: Altså unikke ansigter, hvis personlige udvikling man skal forholde sig til og indtænke i undervisningen, så man kan løfte den enkelte elev, siger Thomas Kepler.
Gymnasier: Der er ikke andre steder at spare end på lærereSamme budskab kommer fra interesseorganisationen for de almene gymnasier og hf-kurser, Danske Gymnasier.
Her hilser formand Birgitte Vedersø et stop for omprioriteringsbidraget meget velkomment:- Det betyder, at problemerne ikke bliver værre.
Men vi har stadig de problemer, der er skabt af, at vi har sparet de her 11-12 procent over fire år.
Så der er behov for investeringer, siger hun.
Er det ikke muligt at blive to procent mere effektiv om året?
Selvfølgelig kan man altid blive bedre, og vi har også fundet gode løsninger, men nu er vi der, hvor det er så alvorligt, at eleverne mærker det.
Birgitte Vedersø, formand for Danske Gymnasier- Når man taler om en produktionsvirksomhed, kan man måske gøre det, men her taler vi om mennesker.
Selvfølgelig kan man altid blive bedre, og vi har også fundet gode løsninger, men nu er vi der, hvor det er så alvorligt, at eleverne mærker det, siger Birgitte Vedersø.
OmprioriteringsbidragetOmprioriteringsbidraget er et andet ord for besparelser.
Manøvren består i, at Christiansborg pålægger eksempelvis kommuner, regioner og statslige institutioner at spare to procent om året - så folketingspolitikerne kan prioritere de frigivne millioner til særlige formål.
Uddannelse, undervisning og kultur blev omfattet af omprioriteringsbidraget i 2016, og derfor har gymnasier, universiteter og muséer siden skullet spare 2 procent om året.
Det har jo stået det enkelte gymnasium frit for at spare, hvor man ville.
Hvorfor har så mange af jer valg at spare på lærere?
- Det er meget enkelt: Det er, fordi der ikke er andre måder at spare på.
Cirka tre fjerdele af et gymnasiums budget er lønomkostninger.
Så vi har været nødt til det, siger Birgitte Vedersø.
Professor: Små ydergymnasier er hårdest pressetDer er store forskelle på, hvordan situationen ser ud på de enkelte gymnasier rundt omkring i landet.
De små gymnasier har generelt sværere ved at få det til at hænge sammen, påpeger professor Per Nikolaj Bukh:- Både fordi de har en højere andel af faste omkostninger, og fordi de har færre spor, så de får færre elever i klasserne på valgfag og derfor en dårligere effektivitet.
Der er smågymnasier rundt omkring i landet, som er så pressede, at de simpelthen ikke kan få det til at hænge sammen.
Per Nikolaj Bukh, professor i økonomistyring ved Aalborg Universitet- Derudover bliver de gymnasier, der har en svagere elevmasse, også hårdere ramt.
Når vi lægger de to ting sammen, er der smågymnasier rundt omkring i landet, som er så pressede, at de simpelthen ikke kan få det til at hænge sammen, siger Per Nikolaj Bukh.
De mindste gymnasier, hvor eleverne ville have langt til et andet gymnasium, hvis deres eget lukkede, fik med finansloven i december en hjælp på 500.
000 kroner årligt frem til 2022.
Flere gymnasier har haft overskud trods sparekravTrods sparekravet har landets gymnasier generelt haft overskud i budgetterne - i hvert fald i de første år, påpeger Per Nikolaj Bukh:- Nu er der en markant stigende andel af gymnasierne, der får underskud, og det er et problem – ikke mindst fordi de ligger i yderområder, hvor det er svært at tiltrække flere elever, og hvor man har en ganske stor undervisningsbyrde, siger han.
Overskud er ikke det samme som overflod til lærerlønninger, betoner Birgitte Vedersø:- Gymnasierne er selvejende, og det betyder, at de er nødt til at have en vis egenkapital, siger hun og påpeger:- Hvis der kommer et kæmpe hul i taget, eller hvis du skal have skiftet et ventilationssystem, så er der ikke noget ministerium eller nogen kommune, der kommer med pengene – det skal du selv betale.
Og flere og flere skoler kører med underskud.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Gymnasiale uddannelser|Uddannelse|Aalborg Universitet|Danske Gymnasier|Per Nikolaj Bukh (professor)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/skraldemaend-nedlaegger-arbejdet-i-flere-kommuner

IndlandSkraldemænd nedlægger arbejdet i flere kommunerI otte kommuner nedlægger skraldemænd arbejdet i sympati med kollegaer i Frederikshavn.
Affaldscontainere i flere kommuner vil i dag ikke blive tømt.
(© 3F Frederikshavn)Af Thomas Prakash og Klaus Videbæk16.
maj 2019 kl.
08.
15 | opdateret 16.
maj 2019 kl.
09.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI flere kommuner har renovationsarbejdere besluttet at lade skraldebiler stå og lade affaldscontainere være fyldte.
De nedlægger arbejdet i sympati med kollegaer i Frederikhavn, der er i konflikt med arbejdsgiveren Remondis.
Det oplyser Per Thorup, der er faglig sekretær hos 3F Frederikshavn.
Følgende kommuner er ramt: Frederikshavn, Aalborg, Brøndby, Næstved, Jammerbugt, Hjørring, Slagelse og Silkeborg.
Striden skyldes nye affaldsbeholdere med to beholdere, der ifølge 3F betyder, at det tager længere tid at gennemføre ruten.
- Vi har kørt med det nye system siden oktober, og det betyder, at folk har haft overarbejde hver dag, siger Per Thorup fra 3F.
Udløst af advarslerDen aktuelle frustration er udløst af skriftlige advarsler til et renovationshold, der ikke fuldførte en rute, efter at en kollega havde meddelt, at han ikke havde mulighed for at arbejde over.
Siden onsdag i sidste uge har skraldemændene i Frederikshavn derfor været i strejke.
Der er tale om en overenskomststridig arbejdsnedlæggelse.
Parterne skal mødes i Arbejdsretten kl.
14.
30.
Bagefter har Remondis indkaldt skraldemændene til møde, og Per Thorup fra 3F håber, at der kan findes en løsning her.
- Vi vil gerne arbejde over, hvis en bil bryder ned, eller det er snevejr, men det er ikke holdbart med overarbejde hver eneste dag, siger han.
Remondis har ikke aktuelt en kommentar til strejken, men vil udsende en pressemeddelelse senere i dag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:3F|Frederikshavn|Affaldshåndtering|Ansættelsesforhold|Arbejdsretten




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/fc-nordsjaelland-hylder-ligestilling-med-dobbeltopgoer-i-farum

FodboldFC Nordsjælland hylder ligestilling med dobbeltopgør i FarumSøndag den 19.
maj spiller klubbens herre- og kvindehold for første gang samme dag på Right To Dream Park.
Der bliver spillet to fodboldkampe på Right to Dream Park i Farum søndag eftermiddag.
Af Michael Sten Jensen i Lyon16.
maj 2019 kl.
10.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSøndag eftermiddag får man lidt ekstra for pengene, hvis man begiver sig til Farum.
Nærmere betegnet FC Nordsjællands hjemmebane, Right To Dream Park.
For ikke nok med at der fløjtes op for FC Nordsjælland og OB i Superligaen, så vil der kort efter også blive spillet kamp i kvindernes kvalifikationsliga, hvor FC Nordsjællands kvinder møder Vildbjerg.
Læs også:Dronning Margrethe og Beyonce på trøjen: FC Nordsjælland hylder kvindelige forbillederOg det er noget, man ikke sådan har set før i dansk topfodbold.
At et professionelt herrehold deler kampdag og bane med klubbens kvindehold, siger FC Nordsjællands direktør, Søren Kristensen.
- Vi synes i FC Nordsjælland, at det er vigtigt at være med til at facilitere samme vilkår på banen for både herrer og kvinder.
At vi kan have begge hold til at spille back-to-back på Right To Dream Park, er med til at hylde ligestillingen, og vores grundfilosofi her i klubben er, at en piges drøm er lige nøjagtig så meget værd som en drengs.
FC Nordsjællands Mikkel Rygaard.
- Vi ved, at det her aldrig er gjort før i Danmark, og vi håber, at mange har lyst til at vise deres opbakning, siger Søren Kristensen.
Hvor meget spiller det ind, at I har en kunststofbane til rådighed?
- Det er ikke det, der er afgørende.
Det er klart, at det hjælper os med den filosofi, vi har, men den teknologi vi har i dag, og banernes kvalitet, burde det i dag være muligt at facilitere, at både herrer og kvinder kan spille på samme stadion samme dag, siger Søren Kristensen.
FC Nordsjællands herrer møder OB klokken 12, mens FC Nordsjællands kvinder og Vildbjerg spiller klokken 14.
30.
FacebookTwitterKopier linkEmner:FC Nordsjælland|Farum Park|Fodbold|Farum|Vildbjerg




https://www.dr.dk/nyheder/politik/live-tv-mette-frederiksen-kommenterer-loekkes-tanker-om-en-sv-regering






https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/test-dig-selv-har-du-mere-tilfaelles-med-s-eller-v-end-du-tror






https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/anmelder-om-ny-lejemorderfilm-det-ser-fedt-ud-men-du-kan-godt-tage-en-lur

FilmlandSe temaAf Filmanmelder og vært på FilmlandPer Juul CarlsenFilm og serierAnmelder om ny lejemorderfilm: 'Det ser fedt ud, men du kan godt tage en lur undervejs'Per Juul Carlsen har ikke meget til overs for den nye film med actionhelten Keanu Reeves.
- Det skal ikke kunne mærkes.
Det skal ikke handle om følelser, skriver Per Juul Carlsen om 'John Wick 3: Parabellum'.
16.
maj 2019 kl.
08.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVelkommen til Lejemorderland.
Her kan du udleve alle dine drømme om at myrde.
Du kan opføre dig som et almindeligt menneske og eje et hotel eller en sushi-restaurant, samtidig med at du trækker i alle trådene og sørger for, at lejemordere pibler frem fra storbyens mørke.
Og når du er træt af at trække i tråde, kan du snuppe et helt arsenal af skydevåben og gå i gang med at pløkke løs på bunkevis af lejesoldater, der alligevel bare ligner nogen, som har ventet hele deres liv på at blive skudt.
'John Wick 3: Parabellum'Instruktør: Chad StahelskiMedvirkende: Keanu Reeves, Halle Berry og Ian McShanePremiere: 16.
maj 2019Du kan gå rundt i et nattemørkt og regnvådt New York i de mest fantastiske kulisser fotograferet af den danske fotograf Dan Laustsen i så lækkert mørkeblåt lys, at de ligner løgn.
Du kan være med til at stikke nogen ned midt i myldretiden, uden nogen opdager noget på travle Central Station.
Du kan være med til at gennemtæve og dræbe en mere end to meter høj kæmpe mellem bogreolerne på hovedbiblioteket i New York.
Og du kan være midt i et sværdsvingende slagsmål mellem motorcyklister på en bro.
54-årige Keanu Reeves har blandt andet medvirket i 'Speed' og 'Matrix'-filmene, inden han kastede sig over 'John Wick'-serien.
'Parabellum' er den tredje film i serien.
(© Niko Tavernise)Alle kan være lejemordereActionfilmene om John Wick er nemlig en fantasiverden, hvor alle kan være lejemordere.
I den første film tog Wick kampen op med russiske gangstere, der stjal hans elskede bil og myrdede hans mindst ligeså elskede hund, Daisy.
Og så begyndte det ellers at vrimle med lejemordere og revolvermænd i John Wicks hus og nabolag.
I sådan en situation er der jo ikke andet at gøre end slå dem alle ihjel på spidsfindige og akrobatiske måder, og det er John Wick blevet ved med at gøre i film nummer to og tre.
Der er formentlig tal på, hvor mange menneske John Wick har slået ihjel på film.
Og det må mindst være trecifret.
Instruktøren og idémanden Chad Stahelski er aldrig gået efter realisme i sine John Wick-film.
Det er en verden af lejemordere, gangstere og korrupte forretningsfolk, der sidder i særprægede ekstravagante kontorer og trækker i trådene for at få folk myrdet.
Alle kan være, og alle er klar til at myrde for pengenes skyld i John Wicks univers.
Og når folk slås med hinanden til døden, er det i scener, der er så nøje koreograferede, at det nærmest ligner musicals - bare med vold i stedet for sangnumre.
- Engang havde John Wick, der bliver spillet af Keanu Reeves, en motivation og en årsag til at være med i myrderierne, skriver Per Juul Carlsen.
(© Niko Tavernise)'Det skal ikke kunne mærkes'Engang havde John Wick, der bliver spillet af Keanu Reeves, en motivation og en årsag til at være med i myrderierne.
© drPer Juul CarlsenFilmtossen Per Juul Carlsen er vært for Filmland Podcast samt anmelder på P1 Eftermiddag.
Han er ikke meget for at tale om yndlingsfilm, men vil gerne vedgå, at hans liv blev formet af Monty Python, David Lynch, 'Rumrejsen år 2001', 'Blade Runner', talrige tegneserier og en helt igennem fortræffelig barndom i Randers.
Han ville mindes sin kone, hævne sin hund og have sin bil tilbage.
Bilen har han fået, han har fået en ny hund, som han sørger for at få parkeret i sikkerhed i begyndelsen af 'John Wick 3: Parabellum', og mindet om sin kones død nævner han et par gange i løbet af filmen – uden at det lyder som noget, der rigtigt ligger ham på sinde.
Det er jo ikke det, der er meningen med John Wick.
Det skal ikke kunne mærkes.
Det skal ikke handle om følelser.
Det er en leg, det her, en perfekt film at se med tømmermænd.
Det sker en hel masse, og alligevel sker der ikke rigtig noget; i hvert fald ikke noget, man behøver at tænke over.
Hvis det ikke hænger sammen, behøver du ikke bruge tid på det.
Og det ændrer ikke så meget, at du tager en lur undervejs.
Det vigtigste er, at det ser fedt ud.
Og at du har fornemmelsen af at være i et lejemorderland, hvor alle leger, at de myrder for penge.
Og det har du …(© Nordisk Film)FacebookTwitterKopier linkEmner:Mord|New York|Vold|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-erklaerer-national-nodretstilstand

HuaweiSe temaUdlandTrump erklærer national nødretstilstandNødretstilstand baner vejen for et forbud mod at handle med den kinesiske telegigant Huawei.
Nødretstilstanden i USA betyder, at amerikanske firmaer ikke må bruge teleudstyr fra firmaer, der udgør en national sikkerhedsrisiko.
16.
maj 2019 kl.
06.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen amerikanske præsident, Donald Trump, har underskrevet en ordre, der erklærer national nødretstilstand.
Den betyder, at amerikanske selskaber ikke må bruge teleudstyr produceret af firmaer, som udgør en national sikkerhedsrisiko, og det baner vejen for et forbud mod at handle med den kinesiske telegigant Huawei, skriver nyhedsbureauet AP.
Ordren giver præsidenten ret til at regulere handel som svar på en national nødsituation, som truer USA.
Handelsministeriet skal udarbejde en plan for håndhævelse af ordren inden for 150 dage.
Ordren skal forhindre 'udenlandske fjender i at få adgang til nationens information og kommunikationsteknologi', siger USA's handelsminister, Wilbur Ross.
Huawei fordømmer det amerikanske tiltag ifølge nyhedsbureauet AFP.
Læs også:OVERBLIK National nødretstilstand giver Trump friere hænder - og adgang til milliarderTrumps tiltag har været længe undervejs.
I ordren bliver der ikke specifikt nævnt nogle lande eller selskaber, som den er rettet imod.
Men amerikanske embedsmænd har tidligere benævnt Huawei som en 'trussel' og har aktivt arbejdet for, at allierede lande ikke skulle bruge Huaweis netværksudstyr ved implementeringen af 5G-netværk.
I Washington mener man, at udstyr lavet af Huawei kan blive brugt af den kinesiske stat til at udspionere.
Huawei har gentagne gange afvist de beskyldninger.
Ordren om en nødretstilstand kommer få dage efter, at både USA og Kina har hævet toldsatserne på hinandens varer.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Huawei|USA|Sikkerhedspolitik|Kina




https://www.dr.dk/nyheder/indland/ekspolitiker-tiltalt-rufferi-samt-sexhandel-med-16-aarig-nu-begynder-sagen

IndlandEkspolitiker tiltalt for rufferi samt sexhandel med 16-årig: Nu begynder sagenEfter langt tilløb er sagen mod den tidligere lokalpolitiker Per Zeidler og en medtiltalt nu klar til retten.
Af Mads Korsager Nielsen16.
maj 2019 kl.
07.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet vakte opsigt, da Århus Stiftstidende kort før kommunalvalget 2017 skrev, at den østjyske lokalpolitiker Per Zeidler arrangerede gangbangs i et forsamlingshus nær Vejle.
Det førte til, at Per Zeidler trak sig som formand for familieudvalget i Syddjurs Kommune, ligesom han nedlagde sit kandidatur til det forestående kommunalvalg.
FAKTA: Det er Per Zeidler tiltalt forDen tidligere kommunalpolitiker Per Zeidler og en 55-årig mand anklages for rufferi, udbredelse af børneporno og for at medvirke til, at en person under 18 år har haft sex mod betaling.
De to sidste tiltalepunkter vedrører en 16-årig pige, som angiveligt deltog i gangbang to gange.
De to mænd er tiltalt for at overtræde tre paragraffer i straffeloven.
De lyder:* Paragraf 233, stk.
1: Den, der driver virksomhed med, at en anden mod betaling eller løfte om betaling har seksuelt forhold til en kunde, straffes for rufferi med fængsel indtil 4 år.
* Paragraf 235, stk.
1: Den, som udbreder pornografiske fotografier eller film, andre pornografiske visuelle gengivelser eller lignende af personer under 18 år, straffes med bøde eller fængsel indtil 2 år eller under særligt skærpende omstændigheder med fængsel indtil 6 år.
Som særligt skærpende omstændigheder anses navnlig tilfælde, hvor barnets liv udsættes for fare, hvor der anvendes grov vold, hvor der forvoldes barnet alvorlig skade, eller hvor der er tale om udbredelse af mere systematisk eller organiseret karakter.
* Paragraf 224, stk.
1: Den, der medvirker til, at en person under 18 år mod betaling eller løfte om betaling har samleje med en kunde, straffes med bøde eller fængsel indtil 6 år.
Kilder: Anklageskriftet og straffeloven.
/ritzau/Efterfølgende blev den 56-årige ekspolitiker og en jævnaldrende mand sigtet for rufferi - altså for at drive virksomhed og tjene penge på, at en anden person mod betaling har et seksuelt forhold til en kunde.
Tre overtrædelser af straffelovenTorsdag - næsten halvandet år efter avisens afsløring - kommer sagen så for Retten i Randers.
Ud over sigtelsen for rufferi er Per Zeidler og en 55-årig mand også anklaget for udbredelse af børneporno samt for at medvirke til, at en person under 18 år har haft sex mod betaling.
Overtrædelserne af straffeloven er sket i forbindelse med, at de to tiltalte planlagde og afholdt 109 gangbangs i over en periode på cirka halvandet år.
De seksuelle orgier er ifølge anklagen blevet afholdt i blandt andet Aarhus, Vejle, Fredericia, Rødovre og København i perioden fra april 2016 til november 2017.
Det skal ifølge anklageskriftet have indbragt en samlet fortjeneste på cirka 326.
000 kroner.
- Jeg gjorde det her, fordi jeg syntes, det var sjovt.
For mig er det et mentalt frirum.
Jeg syntes, det var frækt, og så har jeg jo selv deltaget en gang imellem.
Det har været frækt for mig, sagde Per Zeidler i 2018 i et interview med Adresseavisen Syddjurs.
- Jeg er liberal i mit sind, og min måde at tænke på i forhold til andre mennesker er, at vi skal have lov til at gøre lige præcis, som vi selv vil, så længe vi ikke gør skade på andre.
Jeg vil gerne slå fast, at vi ikke har handlet med kvinder.
Vi har ikke handlet med stoffer.
Vi har ikke gjort noget, som kvinderne ikke gerne selv ville.
Alt er foregået frivilligt.
Derfor har jeg heller ikke et sekund tænkt, at der var noget galt i det, sagde han.
16-årig kvinde medvirkedeIfølge anklagen havde de to mænd aftalt med en 16-årig kvinde, at hun skulle medvirke med seksuelle ydelser ved flere gangbangs.
De to mænd har ifølge tiltalen også taget billeder af kvinden, som de skal have sendt videre til flere af deltagerne.
Da kvinden var under 18 år, betragtes det som distribution af børnepornografisk materiale.
Samlet set er der tale om overtrædelse af tre paragraffer i straffeloven, der kan straffes med flere års fængsel.
Der er ifølge Ritzaus oplysninger indtil videre ikke berammet flere dage i kalenderen til sagen ved Retten i Randers.
Det har ført til spekulationer om, hvorvidt de tiltalte kan erkende sig skyldige i hele eller dele af anklageskriftet.
Men de tiltaltes forsvarsadvokater, Henrik Garlik og Mette Grith Stage, har ingen kommentarer.
- Jeg kan ikke udtale mig om forløbet i sagen.
Det må vi vente og se, lyder eneste kommentar fra Henrik Garlik.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Mette Grith Stage (advokat)|Per Zeidler (politiker)|Kriminalitet|Retten i Randers|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/en-stalkanin-er-solgt-svimlende-600-millioner

KulturEn stålkanin er solgt for svimlende 600 millionerProvokunstneren Jeff Koons har sat rekord med salg af værket 'Rabbit' på auktionshuset Christie's.
Værket 'Rabbit' af Jeff Koons er her udstillet i New York.
Vagten er med for at vise, hvor stor stålkaninen er.
(Foto: TIMOTHY A.
Clary © Scanpix)16.
maj 2019 kl.
07.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn skulptur af den kontroversielle amerikanske kunstner Jeff Koons har i nat sat rekord som det dyreste kunstværk, der nogensinde er blevet solgt ved en auktion, mens kunstneren stadig er i live.
Skulpturen, der forestiller en oppustelig kanin støbt i rustfrit stål, blev solgt af auktionshuset Christie's i New York for svimlende 91,1 millioner dollar.
Det svarer til mere end 600 millioner kroner.
Koons skabte 'Rabbit' i 1986, og det er blevet et af hans mest kendte værker.
Amerikaneren er dog også kendt for at udfordre kunstens konventioner.
'Rabbit' var tilløbsstykket ved auktionshusets forårsprogram og slog den hidtidige rekord fra november sidste år.
Amerikanske Jeff Koons poserer ved sin egne kaninkunst under en udstilling i 2009.
 Jeff Koons er især kendt for sine store og farverige ballondyr - her ses en af hans mange ballonhunde.
 I andre hjørner af sin kunst dyrker han ofte nøgenhed og det pornografiske, hvilket har gjort ham kontroversiel i kunstverdenen.
 Jeff Koons er vild med popkultur og har da også lavet denne kendte skulptur af Michael Jackson.
 Han har også lavet en skulptur af en nøgen Lady Gaga i forbindelse med popstjernens album 'Artpop'.
Her ses Lady Gaga selv under en udstilling af værket i New York i 2013.
1 / 5Amerikanske Jeff Koons poserer ved sin egne kaninkunst under en udstilling i 2009.
1 / 5Jeff Koons er især kendt for sine store og farverige ballondyr - her ses en af hans mange ballonhunde.
2 / 5I andre hjørner af sin kunst dyrker han ofte nøgenhed og det pornografiske, hvilket har gjort ham kontroversiel i kunstverdenen.
3 / 5Jeff Koons er vild med popkultur og har da også lavet denne kendte skulptur af Michael Jackson.
4 / 5Han har også lavet en skulptur af en nøgen Lady Gaga i forbindelse med popstjernens album 'Artpop'.
Her ses Lady Gaga selv under en udstilling af værket i New York i 2013.
5 / 5Dyreste værk af Leonardo da VinciHer blev den 81-årige britiske kunstner David Hockneys maleri 'Portrait of an Artist (Pool with Two Figures)' fra 1972 solgt for 90,3 millioner dollar.
Indtil november havde Koons-værket 'Balloon Dog (Orange) rekorden med en købspris i 2013 på 58,4 millioner dollar.
Egentlig var salgsprisen for 'Rabbit' bare 80 millioner dollar, men efter at have medregnet kommission og gebyrer kom prisen altså et nøk højere op og detroniserede derved Hockneys maleri.
Det dyreste værk, der nogensinde er solgt på auktion er værket 'Salvator Mundi' af Leonardo da Vinci.
Det blev i 2017 solgt for 450 millioner dollar - svarende til knap tre milliarder kroner.
/ritzau/Læs også:Vilhelm Hammershøi er Danmarks dyreste kunstmaler: Han tiltaler det moderne menneskeFacebookTwitterKopier linkEmner:Leonardo da Vinci (billedkunstner)|Auktionshuse|Billedkunst|Christie's Auktioner|New York




https://www.dr.dk/nyheder/politik/ep-valg/danske-ep-kandidater-hurtigere-tog-skal-erstatte-flyrejser-i-europa

EP-valgDanske EP-kandidater: Hurtigere tog skal erstatte flyrejser i Europa Fly er en af de største CO2-syndere, og derfor vil danske EU-kandidater arbejde for flere højhastighedstog.
© ScanpixAf Louise Damløv, Sally Hamilton og Kasper Duncan Gram (video)16.
maj 2019 kl.
05.
50Læs op13 timer.
Plus forsinkelser.
Så lang tid tager det, når Karoline Tolstrup fra Aalborg skal til Køln i Tyskland, hvor hun læser på universitetet.
- Det er hyggeligt at køre i tog, men det kunne være dejligt, hvis det gik lidt hurtigere, siger Karoline Tolstrup, der flere gange om året tager toget mellem Tyskland og Danmark i stedet for at flyve.
Og hun er ikke den eneste, der efterlyser hurtigere tog.
Også blandt de danske spidskandidater til europaparlamentsvalget mener et flertal, at togforbindelserne i EU skal blive bedre.
EU skal helt konkret arbejde for, at der kommer flere højhastighedstog på skinnerne mellem de større europæiske byer.
Det svarer 7 ud af de 10 danske spidskandidater i en rundringning, som DR Nyheder har lavet.
Rundringning - det mener kandidaterne7 ud af de 10 spidskandidater svarer ja til, at Europas større byer skal forbindes med højhastighedstog, og at det er noget, de vil arbejde for i EU:SocialdemokratietVenstreAlternativetEnhedslistenRadikale VenstreSFDet Konservative FolkepartiFolkebevægelsen mod EU og Dansk Folkeparti svarer, at det ikke er EU, der skal stå for infrastruktur, men at det i stedet er et nationalt anliggende.
Liberal Alliance svarer hverken ja eller nej til spørgsmålet.
Kilde: Rundringning til spidskandidaterne, foretaget af DR Nyheder den 14.
5-15.
5 2019- Det er helt afgørende, at vi får skabt et bæredygtigt alternativ til at tage flyet, hvis vi skal i mål med den grønne omstilling i Europa, og det kræver investeringer i bedre, hurtigere og billigere togrejser, siger Nikolaj Villumsen (EL).
- EU bruger lige nu milliarder af skattekroner på investeringer af asfalt og motorveje - og det skal stoppes, fortsætter han.
Læs også:Danske EU-politikere satser grønt: 'Det er i Europa, klimakampen for alvor batter'Også hos Venstre går Morten Løkkegaard til valg på at forbedre togdriften mellem EU-landene.
- Det er helt oplagt at tage fat i togdriften, når der er så meget pres på vejene, og flytrafikken har været så voldsom.
Nu har vi også klimaproblemstillingen, hvor man begynder at tale om, at vi skal flyve noget mindre, siger han.
Ifølge Morten Løkkegaard, der i denne omgang har siddet i Europa-Parlamentet siden 2016, har EU allerede afsat penge til bedre togforbindelser.
Derfor efterlyser han, at de enkelte medlemslande bidrager økonomisk for at nå målene om flere højhastighedstog.
- Det er ikke nok, at det bare er EU-systemet, der ønsker det, siger han.
Flere flyvninger og mere CO2CO2-udledningen i luftfartssektoren har generelt været stigende og vil ifølge prognoser stige yderligere.
Ifølge opgørelser fra IATA (den internationale lufttransport-sammenslutning, red.
) vil flytrafikken i Danmark og andre europæiske lande stige med to procentpoint om året frem mod 2037.
Det vil betyde – hvis prognoserne holder stik – at vi i 2037 vil have over 50 millioner passagerer gennem de danske lufthavne.
Og fortsætter udviklingen i samme tempo, vil tallet lyde på godt 67 millioner passagerer i 2050.
Det er netop også af klimahensyn, at Karoline Tolstrup tager toget i stedet for at flyve til Køln, fortæller hun.
- Det sviner meget mere at flyve.
Og det er i hvert fald ikke på grund af prisen eller tiden, at man vælger toget, siger hun og forklarer, at hun på en tur til Køln skal skifte tog to gange, og at der ofte er forsinkelser.
Hun håber derfor, at de danske kandidater kan gøre en forskel på EU-plan, hvis de bliver valgt til parlamentet, når danskerne skal til stemmeurnerne den 26.
maj.
- Jeg tænker, at man ville kunne udvikle togsystemet, så forbindelserne kunne blive både bedre og hurtigere, siger hun.
Karoline Tolstrup tager toget flere gange om året i stedet for at flyve.
Hun gør det på grund af klimaet.
(© dr)Økonom: Det er for dyrtMen ifølge Mogens Fosgerau, der er professor i transportøkonomi på Københavns Universitet, er det alt for dyrt at etablere højhastighedstog mellem Europas større byer i forhold til, hvor mange mennesker der vil benytte togene.
- Politikerne skal først få regnet på, hvad det koster, og hvor meget CO2 de får for pengene.
Så vil de nok finde ud af, at det er et ekstremt dyrt klimatiltag, siger han.
Læs også:EP-spidskandidater uenige: Er Folketingsvalgkamp godt eller skidt for EU-debatten?
Han anerkender, at flere passagerer vil benytte togene, hvis de kører hurtigere, end de gør i dag.
- Men man skal bare huske, at det koster meget at bygge togskinner og højhastighedstog.
Jeg tror ikke, at det er den mest omkostningseffektive måde at redde klimaet på.
For det er så stor en opgave, at det gælder om at begrænse udledningerne af CO2 så billigt, man kan.
Og der står tog ikke øverst på listen, siger han.
Politikere holder fast: Tog er vejen fremMen den udmelding får ikke politikerne til at tøve - de mener stadig, at højhastighedstog er vejen frem.
- På den lange bane er jeg slet ikke i tvivl om, at der er fremtid i at køre i tog - både med hensyn til klima, økonomi og rejseoplevelser, siger Morten Løkkegaard.
Men hvad siger du til, at økonomen siger, det vil være for dyrt at etablere højhastighedstogbaner i forhold til, hvor stor efterspørgsel der er, og hvor meget det vil koste i forhold til gevinsten for klimaet?
- Tog er ikke hele løsningen.
Det kommer ikke til at erstatte bilerne på nogen måde, men det er et supplement, som vi ikke har gjort nok ved, siger Morten Løkkegaard.
Læs også:Første måling før Europa-Parlamentsvalg: Dansk Folkeparti står til stor tilbagegangNikolaj Villumsen er heller ikke i tvivl om, at bedre togforbindelse er en del af trafikløsningen.
- Vi har ikke råd til at lade være.
Hvis vi ikke handler nu, så kommer klimaforandringerne ud af kontrol, og vi skal gøre noget, siger Nikolaj Villumsen.
I toget mod Tyskland er Karoline Tolstrup heller ikke i tvivl om, at hun ville rejse med tog endnu oftere, hvis hun kunne komme hurtigere frem, end hun gør i dag.
- Det ville være fantastisk.
Så ville man hurtigere komme fra a til b, siger hun og fortsætter:- Jeg vil gerne opleve Europa.
Og det er via tog, man gør det.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Morten Løkkegaard (politiker)|Nikolaj Villumsen (politiker)|Togtrafik|Tyskland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/guvernor-i-alabama-har-underskrevet-hard-abortlov

UdlandGuvernør i Alabama har underskrevet hård abortlovOm seks måneder træder Alabamas nye abortlov i kraft, så en kvinde kun kan få abort ved livsfare.
Alabamas guvernør, Kay Ivey, underskriver den kontroversielle abortlov.
Rettighedsgrupper har varslet sagsanlæg.
)16.
maj 2019 kl.
06.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGuvernøren i den amerikanske delstat Alabama, Kay Ivey, har i nat dansk tid underskrevet et lovforslag, der næsten betyder et totalforbud mod aborter.
Senatet i Alabama godkendte i går lovforslaget, der kaldes den hårdeste abortlov i USA.
- For lovens tilhængere står dette som et kraftfuldt tegn på befolkningens stærke overbevisning om, at ethvert liv er værdifuldt, og ethvert liv er en hellig gave fra Gud, sagde guvernør Kay Ivey, efter at hun havde skrevet under.
Dermed kan loven, der vil forbyde stort set alle aborter, herunder også efter voldtægt og incest, træde i kraft om seks måneder.
Læs også:Modstandere udfordrer den fri abort og går hele vejen: Satser på sag ved USA's HøjesteretDen vil dog uden tvivl møde juridisk modstand fra blandt andet rettighedsorganisationer, der har varslet søgsmål mod delstaten.
Personer, der udfører indgrebet kan straffes med mellem 10 og 99 års fængsel.
Kvinder, som får en abort, risikerer ikke at blive straffet.
Tilhængere af forbuddet i Alabama mener, at retten til liv for det ufødte barn er vigtigere end næsten alle andre rettigheder.
Den eneste undtagelse er, hvis kvindens liv kan være i fare.
16 delstater i USA har strammet abortlovgivningen i år.
Kentucky, Ohio, Mississippi og Georgia har vedtaget lovforslag, der helt forbyder abort, hvis der kan påvises et hjerteslag.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:USA|Abort|Retten til Liv|Ohio




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/18-aarige-iluuna-kaemper-klimaet-i-groenland

Folketingsvalg18-årige Iluuna kæmper for klimaet i GrønlandGrønlandske unge oplever klimaforandringerne fra forreste række.
Iluuna Sørensen på 18 år oplever, at vejret er blevet mere ustabilt i Grønland, og det bekymrer hende.
Hun sendte os den her video i begyndelsen af april.
Af Laura Aller Jónasdóttir16.
maj 2019 kl.
06.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Selv i min korte levetid har jeg kunnet mærke, at vejret er blevet mere ustabilt og mere ekstremt.
Da jeg var lille, var det vinter, når det var vinter.
Og sommer, når det var sommer.
Sådan er det ikke mere, fortæller Iluuna Sørensen.
Iluuna har sendt os den video, du kan se ovenfor.
Bor du i Grønland, og har du oplevet klimaforandringerne?
Så send os en video ligesom Iluunas, hvor du fortæller om dem, til p3nyheder@dr.
dk.
Så samler vi nogle af jeres oplevelser her på dr.
dk.
Hun er 18 år og bor i Nuuk, og hun er ikke bare træt af, at det regner i april.
Hun er bange.
Bange for, hvordan klimaforandringerne kommer til at påvirke hendes hjem.
Hvorfor skal du læse om Grønland?
Politikerne konkurrerer næsten om at være de mest grønne i valgkampen, fordi de ved, det er vigtigt for vælgerne.
Men selvom vi herhjemme oplever storme, høje temperaturer og tørke, skal klimaforandringernes epicenter - Grønland - faktisk også stemme til folketingsvalget den 5.
juni.
Og ligesom unge i hele verden har klimaet øverst på prioritetslisten, gælder det også grønlandske unge.
Derfor stiller vi skarpt på unge i den del af Rigsfællesskabet, der oplever forandringerne på allernærmeste hold.
- Vi bor i Grønland, hvor indlandsisen er, hvor den vilde natur er, hvor vi virkelig kan blive ramt af de kraftige klimaforandringer, siger hun.
Det er svært at koble vejrfænomener som regn direkte til klimaforandringerne, men der er kommet mere nedbør årligt i Nuuk specielt i de sidste årtier.
Samtidig er temperaturen steget omkring dobbelt så hurtigt i Arktis som i Danmark siden 1880, hvor Danmark blev industrialiseret.
- Klimaforandringerne fylder utrolig meget for os unge i Grønland.
Det fylder selvfølgelig meget i medierne, men det er også noget, vi selv ser i naturen, fortæller Iluuna Sørensen.
Sascha og Iluuna tog initiativ til at demonstrere for klimaet som en del af den internationale bevægelse Fridays for Future den 15.
marts 2019.
(Sascha med hvid hue).
På skiltet står der "Det er vores fremtid" på grønlandsk.
 Sacsha (tv) og Iluuna Sørensen (i midten) holder tale for de grønlandske unge, der er mødt op til demonstration for klimaet i Nuuk den 15.
marts 2019.
 "Det er vores jord" - en ung grønlænder er mødt op til klimademonstration i Nuuk den 15.
marts 2019 med et budskab.
1 / 3Sascha og Iluuna tog initiativ til at demonstrere for klimaet som en del af den internationale bevægelse Fridays for Future den 15.
marts 2019.
(Sascha med hvid hue).
På skiltet står der "Det er vores fremtid" på grønlandsk.
1 / 3Sacsha (tv) og Iluuna Sørensen (i midten) holder tale for de grønlandske unge, der er mødt op til demonstration for klimaet i Nuuk den 15.
marts 2019.
2 / 3"Det er vores jord" - en ung grønlænder er mødt op til klimademonstration i Nuuk den 15.
marts 2019 med et budskab.
3 / 3Demonstration for klimaetIluuna havde brug for at handle.
Så da elevrådsformanden på hendes gymnasium i Nuuk fortalte om den internationale bevægelse Fridays for Future, og at der var unge i Danmark og på Færøerne, der havde tænkt sig at demonstrere for klimaet, besluttede hun sig for at følge eksemplet.
Iluuna Sørensen har sendt videoen fra de grønlandske unges demonstration.
- Vi var nogle meget interesserede fra gymnasiet, som kom i kontakt med en grønlandsk gruppe på Facebook, som er imod plast.
Vi aftalte at lave et event sammen, vi blev enige om ruten for demonstrationen og lavede gruppen: Fridays for Future Greenland.
Læs også:Unge demonstrerer for klimaet verden over: 'Vi skal ruske op i magthaverne'Inspireret af den 16-årige klimaaktivist fra Sverige, Greta Thunberg, samlede Iluuna og hendes klassekammerat gymnasieeleverne fra Midtgrønlands Gymnasium GUX i Nuuk til en klimastrejke.
- Hele skolen går ind til bymidten.
Der er også folkeskoleelever, der er mødt op.
Vi har forberedt en tale, som vi holder først på grønlandsk og så dansk, og vi taler med mange medier, fortæller Iluuna, når hun tænker tilbage på dagen.
Grønlands klimapolitikGrønland har et territorialt forbehold.
Det betyder, at de ikke har tilsluttet sig Paris-aftalen, hvori næsten 200 lande ellers har forpligtet sig på at nedbringe deres udledning af drivhusgasser fra 2020.
Det skyldes, at Grønlands regering mener, de oprindelige folks ret til udvikling vil være begrænset, hvis Grønland forpligter sig til aftalen.
Men Grønland er underlagt FN's Klimakonvention gennem Danmark, og leverer for eksempel data til drivhusgasopgørelser.
Den danske regering har i princippet ikke indflydelse på den grønlandske klimapolitik, men Danmark indgår internationale aftaler på Rigsfællesskabets vegne, og der er regeringen forpligtet til at inddrage den grønlandske regering først.
Kilder: Uffe Jakobsen, lektor på Institut for Statskundskab på Københavns Universitet og den grønlandske regerings hjemmeside, Naalakkersuisut.
gl.
Den 15.
marts 2019, hvor børn og unge over hele verden demonstrerede for klimaet under sloganet Fridays for Future, var der derfor også bannere og kampråb for klimaet i de grønlandske byer Qaqortoq, Sisimiut, Maniitsoq og Nuuk.
- Det var virkelig fedt at se, der var så mange, der støttede op om det, siger hun.
Læs også:Jaakusaaq på 17 har set gletsjeren smelteOpråb til politikerneIluuna Sørensen og hendes klassekammerat Sascha Blidorf arrangerede demonstrationen i Nuuk for at få politikerne til at lytte til deres ønske om en grøn fremtid.
- Vi ville ikke skælde ud men stille forslag.
Når vi laver Fridays for Future, kan vi mærke, vi går direkte til toppen, snakker med dem og prøver at sige, at nu er det altså nu, vi skal lave en forandring, siger Iluuna.
Og selvom Grønlands regering ikke har tilsluttet sig Paris-aftalen, oplever Iluuna Sørensen, at der bliver lyttet til dem.
Læs også:Unge grønlændere vil have danske politikere til at huske Grønland- Jeg vil sige, at efter vores demonstration er mange politikere begyndt at tale om klimapolitik.
Selvom vi er så få, der bor her, så skal vi også handle, siger Iluuna Sørensen.
Hør vores særudsendelse i P3 Nyheder med fokus på klima i Grønland her:FacebookTwitterKopier linkEmner:Grønland|Nuuk|Klimaændringer|Demonstrationer|Folkeskolen (Danmark)




https://www.dr.dk/nyheder/politik/pape-vil-blokere-lokkes-velfaerdslofte

PolitikPape vil blokere for Løkkes velfærdsløfteSøren Pape Poulsen ønsker at forpligte Løkke og Venstre til et løfte om skattelettelser i næste valgperiode.
Søren Pape vil ikke indgå i en borgerlig regering, hvis Løkke gennemfører valgløfterne om skattestop og velfærdsløft.
(Arkivfoto) 16.
maj 2019 kl.
00.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet Konservative Folkeparti kommer ikke til at indgå i en borgerlig regering, hvis Lars Løkke Rasmussen (V) holder fast i valgløfterne om skattestop og velfærdsløfte.
Det siger formand for de Konservative Søren Pape Poulsen til Berlingske.
- Nej, hvad skal vi lave dér?
En økonomisk politik, der minder mere om Socialdemokratiets end om Det Konservative Folkepartis, skal vi ikke danne regering på, siger Pape Poulsen til avisen.
Løkke præsenterede i starten af valgkampen Venstres såkaldte "velfærdsløfte", der skal forbedre velfærden med 69 milliarder frem til 2025.
Løftet vil næsten tømme det økonomiske råderum, som politikerne kan prioritere frem til 2025.
Og med Løkkes egne ord efterlader det ikke plads til løfter om skattelettelser.
Derfor mener den konservative formand, at grænsen er nået.
Læs også:LA og K skyder Lars Løkkes milliardplan ned: Brug dem på skattelettelser i stedetVil forpligte V på løfte om skattelettelserI Berlingske gør Pape det klart, at han vil blokere for Løkkes velfærdsløfte, hvis de Konservative skal indgå i en regering med Venstre på den anden side af valget.
I Børsen siger Pape, at han ønsker at forpligte Venstre på et løfte om skattelettelser i næste valgperiode:- Ligesom man nu diskuterer alle mulige velfærdsløfter, så synes jeg, at vi i de borgerlige partier bør give danskerne et skatteløfte.
Papes kritik af Løkke kommer, dagen efter at Liberal Alliances formand, Anders Samuelsen, i Jyllands-Posten anklagede statsministeren for at føre en socialdemokratisk politik.
Læs også:Samuelsen efter 'V-knæfald': 'Den liberale kamp ligger og gisper ovre i hjørnet'Det er ikke lykkedes Berlingske at få en kommentar fra statsministeren.
Venstres fungerende politiske ordfører og innovationsminister, Sophie Løhde, anerkender overfor avisen, at der er forskel på de to partier:- Jeg tror, de fleste ved, at Venstre ønsker at prioritere flere penge til kernevelfærd end de Konservative.
- Men det betyder ikke, at vi ikke kan samarbejde godt om rigtig mange ting, og det har vi også gjort i den her regeringsperiode, hvor vi blandt andet har lettet skatter og afgifter for over 20 milliarder kroner.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Samuelsen (politiker)|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Venstre|Berlingske Media|Skatter og afgifter




