https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/dolberg-jeg-fik-ikke-sat-et-stort-nok-aftryk

LandsholdetDolberg: Jeg fik ikke sat et stort nok aftrykDen talentfulde angriber Kasper Dolberg er startet inde både mod Irland og Østrig, men er ikke selv tilfreds med sine præstationer.
Kasper Dolberg er startet inde i de to seneste landskampe, men har haft svært ved at komme frem til chancer.
Af Jens Andersen16.
okt.
2018 kl.
23.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opForventningerne er tårnhøje til Ajax-angriberen Kasper Dolberg, der i lørdagens Nations League-kamp ude mod Irland for første gang i karrieren startede inde i en landskamp.
Tirsdag var der genvalg til den 21-årige angriber i testkampen mod Østrig i Herning.
Den tidligere Silkeborg-spiller blev dog pillet ud i pausen og erstattet med Christian Gytkjær i 2-0-sejren efter en indsat, hvor Dolberg i glimt viste prøver på sin kunnen, men omvendt aldrig kom helt tæt på at få nettet til at blafre.
- Jeg har ikke fået sat så stort et aftryk, som jeg gerne ville, men det har været rigtig rart at være en del af startelleveren.
Det er jeg meget stolt af og glad for, siger Kasper Dolberg, der efter en lang skadesperiode for sit klubhold har fået gang i målscoringen igen i den hollandske Æresdivision.
Læs også:Krauls karakterbog: Den hemmelige fodboldspiller var kampens bedsteI kampene mod Irland og Østrig har den blonde bomber dog ikke været i nærheden af at finde netmaskerne.
- Jeg ville gerne have gjort mere.
Være afgørende og have scoret et mål.
Så jeg vil ikke sige, jeg er helt tilfreds, men det er omvendt ikke helt skidt, siger Kasper Dolberg i sin klassiske lavmælte stil.
Hurtigløber har suget til sigMens der ikke var mål i Dolberg-støvlerne, så blev Martin Braithwaite noteret for en scoring, da han stod for 2-0-scoringen mod Østrig.
Braithwaite havde i kampen mod Irland fået den svære opgave at afløse Christian Eriksen, mens han tirsdag aften måtte starte med at tage plads på bænken.
Den tidligere Esbjerg-angriber kom dog ind i anden halvleg og markerede sig fint.
- Jeg har en god fornemmelse.
Jeg har lært en masse.
Også fra den første kamp i forhold til, hvad man skal gøre, når man står overfor så kompakt et hold.
Det handler om at være meget bevægelig.
Det forsøgte jeg at gøre i dag, siger Martin Braithwaite, der kalder 0-0-kampen mod Irland lærerig.
Læs også:Leragers drømmekasse grundlagde sikker dansk testsejr- Det er i kampene som Irland, hvor det ikke rigtig kører, at du lærer mest.
Det er der, du kan reflektere lidt over tingene og gøre tingene anderledes, siger Braithwaite, der sammen med holdkammeraterne kan notere sig, at de ikke har tabt en kamp i ordinær spilletid i to år.
- Sejre giver selvtillid og sådan som vi spillede i dag, der skal vi bare fortsætte de gode takter.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/boeger/prestigefyldt-litteraturpris-gaar-til-nordirsk-forfatter

BøgerPrestigefyldt litteraturpris går til nordirsk forfatterForfatteren Anna Burns har fået Man Booker-prisen for sin bog "Milkman".
Den nordirske forfatter Anna Burns med bogen "Milkman".
Tirsdag aften vandt hun Man Booker-prisen for fiktion.
Af Elle Kindt16.
okt.
2018 kl.
23.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen store litteraturpris Man Booker Prize går til forfatteren Anna Burns, der er fra Nordirland.
Hun modtager prisen, der er en af de mest prestigefyldte internationale bogpriser i verden, for bogen "Milkman".
Det skriver AP ifølge Ritzau.
Man Booker Prize blev uddelt tirsdag aften i London.
Første nordirske forfatter"Milkman" rummer en voldelig historie om mænd, kvinder, magt og konflikt i lyset af volden under konflikten mellem protestanter og katolikker i Nordirland.
Burns er den første nordirske forfatter, der modtager prisen, som også indeholder 50.
000 pund - svarende til omkring 425.
885 kroner.
Prisen gives til engelsksprogede forfattere.
Det var Camilla, som er hertuginde af Cornwall, der overrakte prisen til forfatteren i forbindelse med en ceremoni i London tirsdag aften.
Bogen handler om familiebånd, socialt pres, politiske forbindelser som middel til seksuel tvang og chikane.
Den foregår i 1970'erne, men er udgivet i en tid, hvor MeToo-bevægelsen brød ud og har sat sine spor, skriver nyhedsbureauet AP.
Romanen får folk til at tænke over Metoo-bevægelsen, vurderer filosof Kwame Anthony Appiah, der sad i dommerpanelet.
- Jeg kan lide andre romaner, der får folk til at tænke over nuværende bevægelser og udfordringer, sagde han.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Nordirland|Litteratur




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/krauls-karakterbog-den-hemmelige-fodboldspiller-var-kampens-bedste

LandsholdetKrauls karakterbog: Den hemmelige fodboldspiller var kampens bedsteDR Sportens Andreas Kraul roser Lukas Lerager som Man of the Match efter Danmarks sejr på 2-0 over Østrig i tirsdagens testkamp.
Danmark kom sejrskurs igen med en 2-0 over Østrig i Herning.
Af /Andreas Kraul/16.
okt.
2018 kl.
23.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKasper Schmeichel 7Det har ikke været vanvittigt hårdt arbejde, Kasper Schmeichel er blevet budt i denne landsholdssamling.
Først i anden halvleg var østrigerne en anelse farlige, men bortset fra lidt fumlerier med en enkelt afslutning, var der styr på alt.
Endnu et clean sheet til samlingen.
Peter Ankersen 4FCK-backen fik sin første landskamp i næsten et år, og den blev afviklet uden de store udsving hverken offensivt eller defensivt.
Stabilt, men nok stadig klart efter Henrik Dalsgaard i back-hierarkiet.
Simon Kjær 7Anføreren havde fået tre nye medspillere i bagkæden, men det lod ikke til at gå ud over stabiliteten.
Omhyggelig og sikker i alt bortset fra en indledende tabt duel og et par upræcise afleveringer frem af banen.
Lod sig udskifte midt i anden halvleg.
Læs også:Danmarks U21-drenge er klar til sommerens EMJannik Vestergaard 7Den næsten to meter høje stopper fik en landskamp fra start efter lang, tro tjeneste på bænken det seneste år, og var med sin højde og fysik solid og stærk som makker til Kjær.
Danmark har mange gode midterforsvarere.
Jonas Knudsen 7Første landskampsminutter siden VM-ottendedelsfinalen mod Kroatien for backen, der bragte masser af dynamik til venstrekanten, og tilførte en anden dimension end Jens Stryger med sit gode venstreben, overlap og fine indlæg.
Stærk kamp, indtil han til allersidst måtte udgå.
Andreas Christensen 7Reserven fra Chelsea fik lov at starte som defensiv midt – ’6’er’ – mod østrigerne, og han løste opgaven med stor omhyggelighed, men også fint blik for spillet fremad.
Udskiftet tidligt i anden halvleg.
Lukas Lerager 10Gennem to år har Lukas Lerager trofast varmet bænken på landsholdet, men fik mod Østrig sin første start i rødt og hvidt – og kvitterede med sin kanonkasse efter dobbelt bandespil i første halvleg.
Han har været kaldt den ’glemte’ danske spiller, men med enormt løbearbejde og overblik var han klart kampens bedste spiller.
Pierre-Emile Højbjerg 10Efter to års fravær var ’Le Pierre’ tilbage på landsholdets midtbane, hvor han stadig beder om bolden konstant, men også afleverer den noget hurtigere og mere omhyggeligt.
I en periode i anden halvleg spillede han faktisk forrygende fodbold og leverede et godt comeback i rødt og hvidt.
Læs også:DBU´s fodbolddirektør: Billet til U21-EM vigtig for alleYussuf Poulsen 2Heller ikke denne aften fik Yussuf Poulsen ført sin gode form fra Bundesligaen videre til landsholdet.
Der var mange dårlige førsteberøringer, men også fight og vilje samt et ok hovedstød inden pausen, hvorefter han blev skiftet ud.
Kasper Dolberg 2Anden startplads i træk til Ajax-angriberen, der dog kun fik 45 minutter, hvor det igen blev til enkelte gode førsteberøringer, men stadig ingen afslutninger fra frontangriberen.
Pione Sisto 4Dribleren var tilbage på sin gamle hjemmebane i Herning, hvilket gav mange jubelråb, når Sisto fik bolden.
Det gjorde han en del gange, men ikke med så stort udbytte.
Udfordrede, men fik ingen hovedrolle i kampen.
Indskiftede spillere:Martin Braithwaite 7Fint indhop af angriberen, der besynderligt nok ofte virker til at fungere bedre som indskifter på landsholdet.
Var skarp i berøringerne, havde et nærgående forsøg og sluttede med i tillægstiden at score sit blot andet landskampsmål for Danmark – og det første i fem år.
Christian Gytkjær 7Anden landskamp til angriberen fra Lech Poznan, der fik hele anden halvleg og kom frem til flere afslutninger samt indgik fornemt i kombinationsspillet.
Fin præstation.
Mathias ’Zanka’ Jørgensen UBMike Jensen UBJens Stryger Larsen UBFacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/leragers-droemmekasse-grundlagde-sikker-dansk-testsejr

LandsholdetLeragers drømmekasse grundlagde sikker dansk testsejr Et drømmemål af Lukas Lerager og et sent mål af Martin Braithwaite sørgede for dansk 2-0-sejr over Østrig.
Danmarks Lukas Lerager jubler efter sin scoring til 1-0.
16.
okt.
2018 kl.
22.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er stadigvæk svært for modstanderne at få Åge Hareides danske fodboldlandshold ned med nakken.
Tirsdag aften vandt Danmark med 2-0 i testkampen over Østrig, og Hareides hold når dermed op på over to år uden nederlag i ordinær spilletid.
De 7386 tilskuere på MCH Arena var vidne til et regulært drømmemål, da Lukas Lerager i det 29.
minut tornede bolden op i målhjørnet.
I tillægstiden øgede Martin Braithwaite til 2-0.
Lerager stemplede indDanskerne havde flest muligheder, og sejren må betragtes som fortjent efter en kamp, der bød på væsentligt flere målchancer end lørdagens søvndyssende nullert i Irland.
Åge Hareide havde tirsdag seks nye spillere i startopstillingen sammenlignet med holdet, der startede mod Irland.
Selv om den sædvanlige midterakse på holdet var væk, viste de danske spillere en god indbyrdes forståelse og kombinerede flere gange hurtigt rundt om østrigerne.
Ser man bort fra en stor østrigsk mulighed allerede efter 18 sekunder, stod der Danmark på første halvleg.
Læs også:Danmarks U21-drenge er klar til sommerens EMPå midtbanen viste energiske Pierre-Emile Højbjerg og Lukas Lerager, at de gerne vil spille sig tættere på en startplads i de kommende to kampe i Nations League mod Wales og Irland i november.
Særligt Højbjerg var allestedsnærværende og tilbød sig ofte til korte afleveringer eller tog dybdeløb for at bryde de østrigske kæder, men det var hans midtbanekollega, som indtog aftenens hovedrolle.
Det skortede på de helt oplagte målchancer, så der skulle et dommedagshug af Lukas Lerager til at bryde dødvandet på måltavlen efter knap en halv time.
Læs også:DBU´s fodbolddirektør: Billet til U21-EM vigtig for allePå kanten af feltet spillede han først bande med Yussuf Poulsen, dernæst bande med Pione Sisto, og så firsttimede Bordeaux-spilleren bolden i målhjørnet.
Det var den 25-årige midtbanespillers første landskampsmål.
Kampbilledet forblev det samme efter den danske scoring.
Danskerne havde bolden mest, men målmand Richard Strebinger blev ikke sat på flere seriøse prøver i første halvleg.
Offensive udskiftningerI pausen blev Yussuf Poulsen og en anonym Kasper Dolberg pillet af banen til fordel for Martin Braithwaite og Christian Gytkjær.
Sidstnævnte spillede sin første landskamp i næsten to år, og han gjorde sig hurtigt positivt bemærket.
Først tilkæmpede han sig et frispark i en farlig position, og dernæst spillede han Martin Braithwaite fri til en god mulighed, som blev brændt.
Læs også:Den gode soldat fra Southampton har fortjent chancen mod ØstrigInden havde også Østrig haft et nærgående forsøg ved Florian Kainz, der rettede et skud af, men måtte se bolden sejle lige forbi stolpen.
I kampens sidste 20 minutter var der flere gange ved at opstå farlige muligheder foran Kasper Schmeichels mål, men kampens andet mål faldt i den anden ende.
Læs også:Østrigs landstræner deler roser ud: 'Danmark har stor individuel klasse'Efter sløset forsvarsspil var Martin Braithwaite pludselig fri, og han udnyttede den store mulighed til endegyldigt at sikre landsholdets femte sejr i 2018.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/badminton/blichfeldt-havde-haabet-paa-tage-et-saet-i-stedet-tog-hun-sejren

BadmintonBlichfeldt havde håbet på at tage et sæt - i stedet tog hun sejrenMia Blichfeldt sendte tirsdag aften den spanske stjerne Carolina Marín ud efter tre tætte sæt i Denmark Open.
Mia Blichfeldt tog en kæmpe sejr i første runde ved Denmark Open.
Af Michael Sten Jensen i Lyon16.
okt.
2018 kl.
22.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMia Blichfeldts glemmer nok ikke de seneste par dage.
Så sent som søndag aften vandt hun Super 100-turneringen Dutch Open, hvilket var Danmarks bedste damesingles første sejr på World Touren.
Tirsdag skulle hun følge op på det resultat mod den forsvarende verdensmester og OL-guldvinder Carolina Marín, der stod klar på den anden side af nettet i Odense Idrætshal ved Denmark Open.
Læs også:Sensationel sejr af Blichfeldt: Sender verdensmester ud efter gyserMed sætcifrene 21-19, 14-21, 21-19 sendte Blichfeldt sin spanske stjernemodstander ud af turneringen, og det var da lidt af en overraskelse.
- Jeg havde en målsætning om at vinde et sæt, men jeg læste hendes slag rigtig godt, så det var super fedt.
Det var lidt vildt, lyder det fra Mia Blichfeldt.
Tre matchbolde skulle der til før Mia Blichfeldt var klar til anden runde, og da det endelig var en realitet efter to missede af slagsen, så var det en smule svært at forstå.
Læs også:Dansk herredouble klarer sig videre efter tre sæt- Da jeg får 20 point, så ville jeg bare hurtigt op og serve, så jeg ikke nåede at lade så mange tanker løbe gennem mit hoved.
Jeg følte lidt, at min verden stoppede, da jeg vinder.
Jeg laver ikke engang en jubelscene, jeg står bare lidt op kigger, siger Blichfeldt.
Næste opgave for Mia Blichfeldt er torsdag, hvor Gregoria Tunjung fra Indonesien venter.
Men om danskeren nu er favorit, det er svært at sige.
- Jeg synes, jeg har en god mulighed for at spille mig videre.
Men det kræver, at jeg tager arbejdshandskerne på.
Det bliver spændende at se, siger Mia Blichfeldt.
Læs også:Kjærsfeldt pillede fjerene af verdens nummer 15FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/politik/borgmester-fra-alternativet-undskylder-upraecise-oplysninger-om-cv

PolitikBorgmester fra Alternativet undskylder upræcise oplysninger om CVI en mail forklarer Niko Grünfeld, at det aldrig skulle være sket.
-Jeg har lært, tænkt og fortrudt meget de seneste efterhånden mange dage og nætter, skriver Niko Grünfeld, i en mail.
16.
okt.
2018 kl.
21.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAlternativets kulturborgmester i København, Niko Grünfeld, undskylder i en mail for urigtige oplysninger om sit CV - samt andre forhold, der er blevet kritiseret i pressen - blandt andet indkøb til borgmesterkontoret.
Borgmesteren giver udtryk for, at han har "lært, tænkt og fortrudt meget de seneste efterhånden mange dage og nætter".
Undskyldningen kommer, efter at Grünfeld har været under skarp kritik de seneste uger.
Rod i CV´et- Jeg vil også gerne undskylde, at jeg har opgivet og videregivet urigtige og upræcise oplysninger om mit CV til flere medier, skriver han.
- Det skulle aldrig være sket - og det påtager jeg mig det fulde ansvar for.
Jeg beklager desuden, at jeg ikke med det samme sagde klart og utvetydigt undskyld for de fejl, der er begået, lyder det videre.
Det kom i sidste uge frem, at Grünfeld i forbindelse med kommunalvalget sidste år havde oplyst, at han havde en master i positiv psykologi.
Det har han tidligere undskyldt, da sagen blev bragt op af Radio24syv.
Men det viser sig, at borgmesteren flere gange har rodet rundt i sit CV.
Læs også:Rod i Niko Grünfelds cv: Indtastede selv fejlagtig oplysningIfølge samme radiostation angav han i forbindelse med folketingsvalget, at han havde en kandidatuddannelse.
Men det passer heller ikke.
Han har en HD fra Handelshøjskolen i Aarhus, der svarer til bachelorniveau.
Men det er ikke kun på det parameter, at borgmesteren har været i vælten de seneste uger.
Dyre møbler til kontoretIfølge Radio24syv havde borgmesteren købt møbler til sit kontor for 130.
000 kroner udenom Københavns Kommunes indkøbsordning.
- Jeg undskylder desuden en række andre forhold om eksempelvis indretning og ansættelser, som har sået tvivl om min troværdighed - uagtet om det har været min eller forvaltningens beslutning.
- Som borgmester skal jeg stå til ansvar.
Og det ansvar kunne jeg have løftet langt bedre.
Så det undskylder jeg også, står der i mailen fra Grünfeld.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Alternativet (parti)|Niko Grünfeld (politiker)|Radio24syv|Lokalpolitik|København




https://www.dr.dk/nyheder/penge/milepael-i-din-stikkontakt-masser-af-watt-paa-vej-fra-danmarks-stoerste-havmoellepark

PengeMilepæl i din stikkontakt: Masser af watt på vej fra Danmarks største havmølleparkNy park med 187 meter høje havvindmøller kan dække 425.
000 husstandes elforbrug.
Samtidig falder prisen på grøn strøm.
Havmøllerne fra dansk-japanske MHI Vestas er nogle af verdens største.
Det yderste af vingespidsen når 187 meter over havoverfladen.
Helikoptere er en vigtig brik i transporten til og fra Horns Rev-området 30 km ude i Nordsøen.
De kan stadig flyve teknikere derud, når vejret er for hårdt til at sejle.
Mølletårne og vinger bliver sejlet ud til Horns Rev 3.
Processen er optimeret, så mest muligt foregår inde på land.
Energinet.
dk's platform samler strømmen fra møllerne og sender den mod land.
Tilslutningen til forsyningsnettet koster 1,5 milliarder kroner, mens etableringen af selve havmølleparken løber op i 7,5 milliarder kroner.
1 / 4Havmøllerne fra dansk-japanske MHI Vestas er nogle af verdens største.
Det yderste af vingespidsen når 187 meter over havoverfladen.
1 / 4Helikoptere er en vigtig brik i transporten til og fra Horns Rev-området 30 km ude i Nordsøen.
De kan stadig flyve teknikere derud, når vejret er for hårdt til at sejle.
2 / 4Mølletårne og vinger bliver sejlet ud til Horns Rev 3.
Processen er optimeret, så mest muligt foregår inde på land.
3 / 4Energinet.
dk's platform samler strømmen fra møllerne og sender den mod land.
Tilslutningen til forsyningsnettet koster 1,5 milliarder kroner, mens etableringen af selve havmølleparken løber op i 7,5 milliarder kroner.
4 / 4Af Uffe Bregendahl og Carsten Nielsen16.
okt.
2018 kl.
21.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår du en af de kommende efterårsdage tænder lyset og sætter mobilen til opladning, kan den strøm, der kommer ud af stikkontakten, være de første af mange kommende watt fra Danmarks nyeste og hidtil suverænt største havmøllepark.
49 af verdens største havvindmøller er på vej på plads i Horns Rev 3-parken i Nordsøen 30 km fra Esbjerg.
En halv snes møller er allerede monteret, og energiselskabet Vattenfall arbejder på højtryk for at få de sidste på plads, når vejret tillader det.
I praksis foregår det som en slags samlesæt i få dele.
- Vi kan ikke arbejde derude i hård vind med høje bølger, og derfor sørger vi for at lave så meget af arbejdet som muligt på land på vores samleområde i Esbjerg.
Det kan koste helt op til ti gange så meget, hvis det skal gøres ude på vandet, siger Michael Thorndahl Simmelsgaard, som er direktør for havvind-området i Vattenfall og landechef i Danmark.
Havmøllestrøm som masseproduktionEn mere samlebåndsagtig tilgang til håndteringen af de kæmpestore havvindmøller gør Horns Rev 3-projektet til en milepæl for industrien.
Det vurderer lektor Gorm Bruun Andresen fra Institut for Ingeniørvidenskab på Aarhus Universitet:- Horns Rev 3 repræsenterer en helt ny slags havvindmøllepark, hvor man har industrialiseret processen omkring dét at bygge nye parker, så den kan kopieres andre steder og give fordele ved masseproduktion.
Selskaber som Vattenfall og Ørsted har fundet ud af at strømline det, så de kan byde ind med hele parkkoncepter.
Det har bragt prisen væsentligt ned på havvind, siger energiforskeren.
Læs også:Havbund undersøges minutiøst for bomber og minerVindmølleindustrien anslår, at omkostningerne til strøm fra den fem år gamle havvindmøllepark ved Anholt er 77 øre per kilowatt-time fordelt på hele parkens levetid.
Prisen er faldet til 59 øre på Horns Rev 3.
Og i den kommende park Kriegers Flak i Østersøen, som skal stå færdig i 2021, ryger prisen helt ned på 37 øre per kWh.
Industrien vil vokseMøllerne i Horns Rev 3 bliver taget i brug, efterhånden som de bliver færdige.
El-leverancerne fra de første af dem er lige om hjørnet, og alle møllerne ventes at være i drift i begyndelsen af 2019.
Det vil øge den danske el-produktion fra vindmøller med 12 procent.
Fakta om havvindmølleparken Horns Rev 3Horns Rev 3 bliver Danmarks hidtil største havmøllepark.
Den opføres af energiselskabet Vattenfall i et 88 kvadratkilometer stort område ud for Esbjerg.
Parken ligger 29-44 km fra land.
Horns Rev 3 vil kunne dække 425.
000 husstandes årlige elforbrug og øger den danske el-produktion fra vindmøller med 12 procent.
De 49 møller i parken er nogle af verdens største.
De er produceret af dansk-japanske MHI Vestas.
Hver af de 187 meter høje møller har en effekt på 8,3 MW.
Selve parken koster 7,5 milliarder kroner.
Tilslutningen til energinettet koster yderligere 1,5 milliarder kroner.
Horns Rev 3 er med til at sænke prisen på strøm fra havmøller.
Den udvikling fortsætter, når Horns Rev 3 i 2021 bliver overhalet på størrelse og lav pris af den næste havmøllepark ved Kriegers Flak i Østersøen.
Kilder: Vattenfall, Energinet.
dk, VindmølleindustrienFor Vattenfalls havvind-direktør Michael Thorndahl Simmelsgaard er den nye park både et svendestykke og et foreløbigt højdepunkt i en rivende udvikling.
Standardiseringen af arbejdet med møllerne og den lavere pris på den leverede strøm baner efter hans mening vejen for yderligere vækst for havvind.
- Alle lande begynder at tale om det som et industrieventyr, de vil være en del af.
Vi kigger ind i en industri, der bliver tre gange større inden for en meget overskuelig fremtid, siger Michael Thorndahl Simmelsgaard.
Endnu større parker på vejDe 49 havmøller i Horns Rev 3-parken kommer fra dansk-japanske MHI Vestas, og de er blandt verdens største kommercielt tilgængelige møller.
Forskellen i forhold til møllerne i de eksisterende naboparker Horns Rev 1 og Horns Rev 2 er iøjnefaldende.
Læs også:Byggestøj ved havmøllepark: Sæler bliver beskyttet mod høreskaderMen Horns Rev 3’s prædikat som Danmarks største havmøllepark er kun til låns.
Afløseren er allerede udpeget i den kommende Kriegers Flak-vindmøllepark i Østersøen, som skal være i drift fra 2021.
Mens Horns Rev 3 kan levere el, der kan dække 425.
000 husstandes gennemsnitlige forbrug, vil Kriegers Flak kunne dække 600.
000 husstandes forbrug.
I takt med at der kommer endnu flere havmølleparker, som leverer enorme mængder grøn vindstrøm, opstår der en ny udfordring.
- Landene omkring os bygger jo også vindmøller, og hos dem blæser det nogenlunde samtidig som her.
Så vi kan ikke blot regne med at eksportere overskydende vindenergi, sådan som vi hidtil har gjort, forklarer energiforsker Gorm Bruun Andresen fra Aarhus Universitet.
Læs også:Hele Folketinget bag energiaftale: Tre vindmølleparker og lavere elafgiftI stedet peger han på varmesektoren som oplagt modtager af energi fra de nye havmølleparker.
På sigt vil en større del også kunne bruges i transportsektoren, når eldrevne køretøjer vinder indpas.
- Vi er ved at nå op på, at omkring 50 procent af vores el kommer fra vindmøller.
Så i den fase, vi går ind i med Horns Rev 3 og andre parker i pipelinen, er det vigtigt, at vi kan integrere vindenergi i sektorer, hvor vi stadig bruger masser af fossil energi, siger Gorm Bruun Andresen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Horns Rev Havmøllepark|Vattenfall|Vindkraft|Vindmølleindustri|Esbjerg




https://www.dr.dk/nyheder/penge/svensk-politi-har-modtaget-dokumenter-om-mulig-hvidvask-i-nordea

PengeSvensk politi har modtaget dokumenter om mulig hvidvask i NordeaDokumenter fra en hedgefond viser angiveligt, at Nordea kan have overtrådt reglerne om hvidvask.
Det svenske bagmandspoliti har modtaget en anmeldelse om hvidvask i Nordea.
Af Emil Eller16.
okt.
2018 kl.
20.
41 | opdateret 16.
okt.
2018 kl.
21.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDokumenter om mulig hvidvask i Nordea er landet på bordet hos de svenske myndigheder.
Det bekræfter Sveriges bagmandspoliti, Ekobrottsmyndigheten, over for det svenske nyhedsbureau TT.
Det er hedgefonden Hermitage Capital med forretningsmanden William Browder i spidsen, der har sendt en rapport til de svenske myndigheder.
Rapporten viser angiveligt, at Nordea kan have overtrådt reglerne om hvidvask af penge.
Browder og Hermitage Capital meldte i sin tid også Danske Bank til det danske bagmandspoliti for hvidvask af penge i bankens estiske filial.
Læs også:Danske Banks troværdighed rammer bunden- Vi har modtaget dokumenter fra Hermitage, og vi evaluerer dem, siger Niklas Ahlgren, talsmand i det svenske bagmandspoliti, Ekobrottsmyndigheten, til DR Nyheder.
Han siger, at det svenske bagmandspoliti modtog dokumenterne i sidste uge og nu evaluerer dokumenterne og tager stilling til, hvilken myndighed som har ansvaret for området.
Det svenske bagmandspoliti har ingen kommentarer til, hvor lang en periode dokumenterne dækker over eller hvor mange penge, der er involveret.
Endnu ingen formel undersøgelseHan understregede, at der endnu ikke er åbnet en formel undersøgelse.
Nordea bekræfter over for det svenske medie SVT, at banken er bekendt med rapporten til bagmandspolitiet.
I en mail til DR Nyheder forklarer banken, at man af princip ikke vil gå i detaljer om bankens dialog med myndigheder.
- Som led i vores daglige arbejde med at bekæmpe økonomisk kriminalitet overvåger vi løbende kundeaktiviteten.
I de tilfælde hvor vi anser transaktioner for mistænkelige, indberetter vi dem til myndighederne til deres videre undersøgelse.
- Som følge af reglerne om bankhemmelighed, der er reguleret ved lov, kan vi ikke kommentere på enkeltkunder, skriver banken.
Læs også:Nordea har brudt reglerne i årevisDR har forsøgt at få et interview med Nordea, men banken vil ikke udtale sig yderligere end det skriftlige svar.
Nordea fik i 2015 en bøde på 50 millioner svenske kroner for overtrædelser af reglerne om hvidvask og finansiering af terrorisme, skriver Reuters.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nordea|Økonomisk kriminalitet|Investeringsselskaber|Sverige




https://www.dr.dk/sporten/badminton/sensationel-sejr-af-blichfeldt-sender-verdensmester-ud-efter-gyser

BadmintonSensationel sejr af Blichfeldt: Sender verdensmester ud efter gyserMia Blichfeldt er videre i Denmark Open efter en tæt duel mod den spanske stjerne Carolina Marín.
Mia Blichfeldt skabte sensationen, da hun slog spanske Carolina Marin ud i første runde af Denmark Open.
16.
okt.
2018 kl.
20.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMia Blichfeldt, der er nummer 20 på verdensranglisten, leverede tirsdag en kæmpe overraskelse i første runde af badmintonturneringen Denmark Open.
Hun sendte den spanske stjerne Carolina Marín, der er forsvarende verdensmester og OL-guldvinder, ud ad turneringen med cifrene 21-19, 14-21, 21-19.
Læs også:Kjærsfeldt pillede fjerene af verdens nummer 15Opgøret blev tættere, end verdensranglisten indikerede, det ville blive.
Blichfeldt spillede et flot første sæt, hvor hun efter flere tætte dueller vandt sættet 21-19 over den højt rangerede spanier.
Carolina Marín kom mere aggressivt ud til andet sæt, hvor hun spillede sig foran med fire point til stillingen 9-5.
Blichfeldt hang stærkt i og skabte et spændende andet sæt, men mod slutningen trak Marín fra og vandt sættet 21-14.
De nervepirrende dueller fortsatte i tredje sæt, hvor de to fulgte hinanden godt.
Blichfeldt kom op på siden af Marín til stillingen 5-5 og da Marín forsøgte at trække fra, kom danskeren tilbage og var pludselig foran 9-8.
Læs også:Danske Blichfeldt møder verdensmesteren i badmintonBlichfeldt kom endnu tættere på sejren, da hun spillede sig til stillingen 14-12.
Danskeren vandt tredje sæt 21-19 og fuldendte dermed den utrolige præstation.
Mia Blichfeldt er nu klar til anden runde ved Denmark Open, der spilles torsdag.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/danmarks-u21-drenge-er-klar-til-sommerens-em

LandsholdetDanmarks U21-drenge er klar til sommerens EMMed en sejr på 3-0 er det danske U21-landshold i fodbold klar til EM i Italien og San Marino i 2019.
Jacob Bruun Larsen scorede til 1-0 for Danmark i EM-kvalifikationens sidste gruppekamp mod Færøerne 16.
okt.
2018 kl.
20.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmark skal endnu en gang til europamesterskaberne i fodbold for U21-landshold.
Det står klart, efter at de danske U21-herrer tirsdag vandt over Færøernes ditto i Aalborg og dermed sikrede sig en direkte billet til næste års EM som vindere af kvalifikationsgruppe tre.
Jacob Bruun Larsen, Mikkel Duelund og Magnus Christensen stod for målene i den danske 3-0-sejr, der aldrig var i fare efter føringsmålet.
Læs også:Herrelandsholdet er kongerne af 0-0: ’Jeg går op i at spille til nul’Danmark lå også før tirsdagens kamp på førstepladsen i gruppen og havde derfor EM-skæbnen i egne hænder.
Færøerne havde derimod intet at spille for.
Øboerne lykkedes i kampens indledning med det, der virkede til at være deres eneste lod, nemlig at trække tempoet ud af kampen og sørge for, at Danmark ikke fandt en rytme i spillet.
Danskerne sad tungt på bolden, men løb gang på gang panden mod muren, når det kompakte færøske forsvar skulle lirkes op på banens sidste fjerdedel.
Læs også:Den gode soldat fra Southampton har fortjent chancen mod ØstrigEn håndfuld gange var det lige ved og næsten foran det færøske mål, men de danske skud blev enten sendt forbi eller pareret, eller også var indlæggene en smule for høje til, at en dansk pande kunne nå dem.
I første halvlegs ekstratid kom det forløsende mål så for Danmark.
Færingerne fik ikke sendt et dansk hjørnespark langt nok ud af eget felt, og så kunne Dortmund-kometen Jacob Bruun Larsen med et velplaceret spark sende bolden i nettet, og Danmark ét skridt tættere på at sikre EM-billetten.
Læs også:Schmeichel: 'Vi er bundsolide og professionelle'Målet fik danskerne til efter pausen at spille mere frigjort.
Kun fem minutter skulle der gå, før der stod 2-0.
Efter en kort dribletur skød Mikkel Duelund på mål lidt uden for feltet.
Det flade spark var uden for den færøske målmand Karstin Hansens rækkevidde, men inden for målrammen, og jublen kunne bryde ud på Aalborg Portland Park, hvor kun lidt over en fjerdedel af sæderne trods gratis billetter var besat.
Efter 2-0-målet, der skulle vise sig at blive opgørets næstsidste, faldt kampen en smule til ro.
Færingerne havde ikke kvaliteten eller kræfterne til at skabe scoringschancer, og danskernes iver efter at få bolden i mål dalede.
Læs også:Gruppefinale venter: 'Udlandsprofferne' skal sparke Danmark til U21-EMSom de 90 minutter løb ud, blev det dog til 3-0, da Magnus Christensen headede bolden i mål efter et indlæg fra Andreas Poulsen og bankede det sidste søm i færingernes kiste.
Det er tredje gang i træk, at Danmark kvalificerer sig til U21-EM.
Slutrunden afvikles fra 16.
til 30.
juni 2019 i Italien og San Marino.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/minut-minut-braithwaite-og-lerager-soerger-testsejr-i-herning






https://www.dr.dk/nyheder/vejret/risiko-taet-taage-i-nat-0

VejretRisiko for tæt tåge i natDMI advarer om sigtbarhed på under 100 meter flere steder i landet Tåge kan være farlig i trafikken, men giver også nogle smukke naturscenarier.
Af Anja Karin Møller Fonseca16.
okt.
2018 kl.
20.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVejret er klart over den østlige del af Danmark, mens skyerne har pakket sig tættere over dele af Jylland og Fyn.
På denne tid af året giver netop klare og rolige vejrforhold risiko for tåge og dis.
Risiko i hele landetUmiddelbart er det klarest vejr over den østlige del af landet og den senest opdaterede prognose danner også skyer sidst på natten i området omkring Storebælt, altså dele af Fyn og Sjælland.
DMI advarer tirsdag aften om risiko for tæt tåge med sigtbarhed under 100 meter.
Varslet gælder frem til onsdag morgen klokken 10 på Vest- og Sydsjælland samt Lolland-Falster, Fyn og København og Nordsjælland.
Pas derfor på i trafikken, lyder advarslen.
I Jylland, hvor der lige nu er relativt skyet, så kan der i tilfælde af, at skydækket bryder op, ligeledes dannes tåge.
Klart og stille vejr giver risiko for tågeTågen kaldes ’udstrålingståge’ og opstår specielt, når vi har klare nætter, her er varmeudstrålingen fra jordoverfladen nemlig stor.
Den forholdsvis kolde jordoverflade afkøler de nederste luftlag.
Afkølingen er særligt effektiv, når der ikke er nogen vind til at skabe ’omrøring’, altså blande den kolde luft nederst i luftsøjlen med den varmere luft lige over.
Når luften afkøles, kan den ikke indeholde samme mængde vanddamp, som når den er varm.
Derfor fortættes vanddampen til tåge, en sky helt nede ved jordoverfladen.
Den kommende nat er der potentiale til, at der kan dannes tåge.
Der er størst risiko for tåge de steder, hvor vejret i en længere periode er klart og luften afkøles til vanddampen fortættes.
Svært at forudsige tågeTåge er en generelt en besværlig størrelse i prognoseverden.
Det er svært at forudsige tåge, altså om den overhovedet kommer, hvor den kommer og hvor hurtigt den forsvinder.
Derfor kan vi ofte kun advare om risikoen for tåge grundet de overordnede vejrforhold.
Herefter skal vi reelt først frem til aften- og nattetimerne for at se præcis hvor, den eventuelt opstår.
Så overordnet set bliver det lidt af en tågesnak, at komme med et mere præcist bud i skrivende stund.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Fyn|Jylland|Sjælland




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/hareide-ryster-posen-her-er-danmarks-startopstilling

LandsholdetHareide ryster posen: Her er Danmarks startopstillingÅge Hareide har tre nye mand i forsvaret og tre nye på midtbanen i testkampen mod Østrig tirsdag aften.
Åge Hareide har sat navne på startopstillingen til kampen mod Østrig.
16.
okt.
2018 kl.
19.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er hele seks nye spillere i fodboldlandsholdets startopstilling tirsdag mod Østrig sammenlignet med det hold, som startede inde i lørdagens 0-0-kamp i Irland.
Landstræner Åge Hareide har skiftet tre spillere i forsvaret og tre spillere på midtbanen.
Foran Kasper Schmeichel har kun anfører Simon Kjær fået genvalg.
Han skal spille ved siden af Jannik Vestergaard i centerforsvaret, mens backerne mod Østrig hedder Peter Ankersen og Jonas Knudsen.
Læs også:DBU´s fodbolddirektør: Billet til U21-EM vigtig for alleHareide har skiftet alle tre midtbanespillere.
Andreas Christensen får jobbet som defensiv ankermand, mens Lukas Lerager og Pierre-Emile Højbjerg er placeret foran ham og skal arbejde begge veje.
Det er Henrik Dalsgaard, Mathias "Zanka" Jørgensen, Jens Stryger Larsen, Lasse Schöne, Thomas Delaney og Martin Braithwaite, som af forskellige årsager glider ud af startopstillingen til kampen mod Østrig.
I angrebet er der til gengæld genvalg til kanterne Yussuf Poulsen og Pione Sisto og forwarden Kasper Dolberg.
Læs også:Østrigs landstræner deler roser ud: 'Danmark har stor individuel klasse'Fiorentina-spilleren Christian Nørgaard blev udtaget til kampen som potentiel debutant, men han får ikke debut i denne omgang.
Han er sendt retur til Italien efter at have fået et vrid i knæet.
Danmarks startopstilling ser ud som følger (4-3-3):Kasper Schmeichel - Peter Ankersen, Simon Kjær, Jannik Vestergaard, Jonas Knudsen - Andreas Christensen, Pierre-Emile Højbjerg, Lukas Lerager - Yussuf Poulsen, Kasper Dolberg, Pione Sisto.
Østrigerne stiller op i en 3-4-3-opstilling.
Blandt de mest interessante østrigere finder man kantspilleren Marcel Sabitzer, der til daglig er holdkammerat med Yussuf Poulsen i RB Leipzig.
Sådan har landstræner Franco Foda sat sit hold op:Richard Strebinger - Aleksandar Dragovic, Sebastian Prödl, Martin Hinteregger - Valentino Lazaro, Alessandro Schöpf, Xaver Schlager, Andreas Ulmer - Marcel Sabitzer, Guido Burgstaller, Louis Schaub.
Kampen i Herning begynder klokken 20.
45/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/usa-indfoerer-nye-iran-sanktioner

UdlandUSA indfører nye Iran-sanktionerDet er blandt andet iranske banker, der bliver ramt af de nye sanktioner.
Trump kaldte atomaftalen med Iran "den værste nogensinde" og trak USA ud af aftalen.
Af Thomas Jorsal16.
okt.
2018 kl.
19.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUSA har indført sanktioner over for en række banker og firmaer, der støtter militsen Basij, der hører ind under Irans revolutionsgarde.
Det oplyser det amerikanske finansministerium på deres hjemmeside.
- Det internationale samfund må forstå, at forretninger med dette netværk og Irans Revolutionsgarde har humanitære konsekvenser, udtaler USA’s finansminister Steve Mnuchin i forbindelse med de ny sanktioner.
USA mener, at Basij-militsen er involveret i rekruttering af børnesoldater.
Revolutionsgarden tæller 125.
000 mand og Basij-militsen kan mobilisere op mod en million tropper.
Læs også:Iran ulmer af uro før sanktioner fra USADet er blandt andet bankerne Bank Mellat og Mehr Eqtesad Bank, der sanktioneres på grund af deres bånd til de to militære organisationer.
Revolutionsgarden betragtes som en af de mest magtfulde enheder blandt de iranske sikkerhedsstyrker.
Trumps hårde linjeIran og USA har været på koalitionskurs, efter Donald Trump blev indsat som præsident.
Han kaldte atomaftalen, som skulle sikre en nedrustning af Iran, for ”elendig”, og siden hen trak han USA ud af aftalen tidligere i år.
Læs også:EU, Kina og Rusland vil omgå Iran-sanktioner med byttehandels-økonomiSamtidig har han truet andre lande, der er med i aftalen med sanktioner, hvis ikke de stopper deres samarbejde med Iran.
Læs også:Trumps Iran-sanktioner rammer også danske virksomhederIran har oplevet et markant fald i salget af olie, siden USA har indført sanktioner over for landet, efter Trump trak USA ud af atomaftalen.
Sidste år forsøgte USA ligeledes at ramme revolutionsgarden med sanktioner.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Iran|USA|Militær|Krige og væbnede konflikter




https://www.dr.dk/sporten/badminton/dansk-herredouble-klarer-sig-videre-efter-tre-saet

BadmintonDansk herredouble klarer sig videre efter tre sætDen danske herredouble med Kim Astrup og Anders Skaarup vandt en smule usikkert første runde ved Denmark Open.
Kim Astrup og Anders Skaarup måtte ud i et tredje sæt for at afgøre tingene.
16.
okt.
2018 kl.
19.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske herredouble med Kim Astrup og Anders Skaarup Rasmussen spillede sig tirsdag videre til anden runde ved badmintonturneringen Denmark Open i Odense.
Danskerne trak sig sejrrigt ud af opgøret mod inderne Attri Manu og Reddy Sumeeth efter tre meget tætte sæt med cifrene 25-23, 18-21, 21-16.
Astrup og Skaarup, der er nummer seks på verdensranglisten, var spået gode vinderchancer før kampen mod inderne, der er placeret som nummer 27 i verden.
Læs også:Hjemmebanefavoritten Axelsen kommer til at kæmpe for sin seedningDen indiske double fulgte dog hæderligt med i første sæt, der blev en tæt affære.
Ved stillingen 13-7 til danskerne hankede inderne op i sig selv og hentede fem point i streg til stillingen 13-12.
Senere kom de op på siden af danskerne til stillingen 17-17.
Sumeeth og Manu fik sætbold, da de kom foran 20-18, men Astrup og Skaarup var vedholdende og kom tilbage til stillingen 20-20.
Efter sætbolde til hver side, vandt danskerne i sidste ende første sæt 25-23.
Læs også:Axelsen parat til at bryde med forbund: Kan koste OL og VMManu og Sumeeth lugtede blod i andet sæt, og publikum var en smule forbavsede over, hvor tæt det blev.
Inderne kom aggressivt ud og var foran gennem hele sættet.
Inderne vandt andet sæt 21-18.
Tredje sæt fortsatte i samme tætte stil, men Astrup og Skaarup havde føringen i hele sættet.
Danskerne vandt sættet 21-16 og tog sejren.
Læs også:Denmark Open byder para-atleter indenforAstrup og Skaarup kan dermed se frem til anden runde, der spilles torsdag.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/eu-til-briterne-kom-med-noget-konkret

BrexitSe temaUdlandEU til briterne: Kom med noget konkretForhandlingerne om Storbritanniens udtræden af EU er gået i hårdknude.
Tusk og May kom tæt på hinanden under et møde sidste år.
Men lige nu er forhandlingerne mellem dem gået i stå.
Af Emil Eller16.
okt.
2018 kl.
19.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStorbritannien og EU-Kommissionen er stadig ikke blevet enige om vilkårene for briternes udtræden af EU.
Og lige nu har parterne svært ved at finde hinanden i brexit-forhandlingerne.
Så svært, at man for få dage siden måtte sætte forhandlingerne på pause.
Det er særligt den fri bevægelighed over grænsen mellem Irland og Nordirland samt frihandel, der skiller dem.
Læs også:EU og Storbritannien sætter brexitforhandlinger på pauseSå når lederne af EU's 28 medlemslande mødes i morgen til et to dage langt topmøde i Bruxelles, må Storbritanniens premierminister, Theresa May, medbringe konkrete forslag til en løsning på uenighederne.
Det mener i hvert fald EU-kommissionens formand, Jean-Claude Juncker.
- Jeg håber, at premierminister May i morgen vil præsentere noget, der er kreativt nok til at løse dette dødvande, siger kommissionsformanden ifølge nyhedsbureauet AP.
Gordisk knudeTusk siger også, at der formentlig er brug for at tænke i nye baner, hvis lederne skal løse den "gordiske knude", som forhandlingerne om grænsen mellem de to lande ifølge ham er blevet.
Læs også:Et flertal af briterne vil nu blive i EUEU har krævet, at Storbritannien garanterer Nordirlands forbliven i det europæiske frihandelssamarbejde, selv om forhandlingerne om en handelsaftale mellem EU og Storbritannien på den anden side af brexit skulle fejle.
Det har det britiske regering hidtil afvist.
Ifølge en talsperson for Theresa May er der dog ikke brug for nyt fra den britiske premierminister.
Hun har nemlig allerede præsenteret sine synspunkter, lød forklaringen.
Talsmanden understregede dog, at hun glæder sig til mødet med Tusk.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Jean-Claude Juncker (politiker)|Storbritannien|Theresa May (politiker)|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/landsdaekkende-hjertestarterdag-hjertestarter-og-hurtig-indsats

ØstjyllandLandsdækkende Hjertestarterdag: Hjertestarter og hurtig indsats reddede Karsten Pedersens livI Region Hovedstaden er 25.
000 frivillige med til at redde liv.
Den ordning udvides nu i Region Midtjylland.
© drAf Flemming Nielsen, Trine Dam og Emma Lichscheidt16.
okt.
2018 kl.
19.
30Læs opHenrik Pedersen vil aldrig glemme den dag i 2012, hvor han fandt sin bror Karsten på gulvet i omklædningsrummet efter en fodboldkamp.
Han var faldet om med et hjertestop.
Heldigvis var der en hjertestarter i nærheden, og én, der vidste, hvordan den skulle bruges.
Det reddede broderens liv.
Netop genoplivning og vigtigheden af at handle, hvis nogen falder om, sættes der tirsdag fokus på, hvor der er landsdækkende Hjertestarterdag.
Vigtigheden af hurtig handling blev uhyggeligt tydeligt for Henrik Pedersen og broderen Karsten, der netop havde spillet en oldboys-fodboldkamp på Grauballe Stadion ved Silkeborg.
Karsten Pedersen var gået i forvejen ud i omklædningsrummet, og da Henrik Pedersen kom derud, fandt han broderen siddende på gulvet op ad en bænk, mens han hev efter vejret.
- Vi havde gået og talt om, at han havde lidt ondt i brystet, så derfor vidste jeg godt, hvad der var galt, fortæller Henrik Pedersen.
Broderen havde dårligt hjerte og havde derfor altid en spray med nitroglycerin med sig.
Men selvom Henrik Pedersen skyndte sig at sprøjte ham i munden med sprayen, var det for sent; Karsten Pedersen havde mistet bevidstheden og var stoppet med at trække vejret.
- Jeg får råbt efter en hjertestarter, der heldigvis få måneder før, var blevet sat op lige uden for døren, fortæller Henrik Pedersen.
Heldigvis var der en uddannet brandmand på modstanderholdet, der hurtigt kom Karsten Pedersen til undsætning.
- Han har styr på at bruge en hjertestarter, så han går straks i gang.
Det virkede, og Karsten Pedersen begyndte efter nogle minutter at trække vejret igen.
Han blev hastet til Skejby, hvor han blev lagt i koma fra onsdag til lørdag.
Mens hvert sekund af episoden står tydeligt i Henrik Pedersens hukommelse, er den til gengæld helt væk for Karsten Pedersen selv.
HjertestartereDer er i dag registreret 18.
700 hjertestartere i Danmark.
Til sammenligning var der i 2013 knap 8700 - og i 2008 134 hjertestartere.
Kilde: TrygFonden- Jeg husker, at vi kører hjemmefra, og så kører vi til fodbold.
Resten er væk, siger han.
- Det er lidt skræmmende, men jeg er også utrolig taknemmelig for, at der var en hjertestarter så tæt på, for det har nok reddet mit liv.
Hjertelæge: Hvert minut tællerBo Nees Iversen, der er ledende overlæge for lægebiler og akutbiler i Præhospitalet i Region Midtjylland, fortæller, at der er stor sammenhæng mellem den hjælp, der ydes, og chancerne for overlevelse.
Overlevelsen efter et hjertestop falder med ti procent per minut, hvis ikke man starter genoplivningen.
Bo Nees Iversen, ledende overlæge for lægebiler og akutbiler, Region Midtjylland- Overlevelsen efter et hjertestop falder med ti procent per minut, hvis ikke man starter genoplivningen, siger han.
Til gengæld stiger chancerne for overlevelse væsentligt, hvis nogen på stedet yder førstehjælp.
- Og vi ved, at overlevelsen faktisk er rigtig, rigtig god, hvis nogen har givet et stød med en hjertestarter, lyder det fra overlægen.
Frivillig ordning udvidet: Håber på 10.
000 nye hjerteløbereNetop vigtigheden af en hurtig indsats var grundlaget for, at Region Hovedstaden og TrygFonden sidste år iværksætte en ordning med frivillige ”hjerteløbere”.
Ordningen går ud på, at de tyve nærmeste hjerteløbere får en melding på telefonen, hvis en person i nærheden får hjertestop.
Når alarmen lyder, skal de løbe hen til vedkommende og yde hjertemassage, og hvis det muligt, give behandling med en hjertestarter.
HVAD GØR EN HJERTELØBER?
Når man er hjerteløber, er man tilmeldt et system, der vil give besked, når der sker et hjertestop tæt på.
Hjerteløberen vil herefter løbe ud med en hjertestarter og prøve at hjælpe den person, der har brug for hjælp.
Hjerteløberen er en del af hjælpen, men erstatter ikke ambulancer eller andet sundhedspersonale.
Meningen med hjerteløberne er, at de skal hjælpe med at få antallet af personer, der dør af hjertestop, til at falde.
Læs mere på hjertestarter.
dkErfaringerne har været så gode, at ordningen nu udvides til Region Midtjylland, fortæller projektchef Grethe Thomas fra Trygfonden.
- Tiden er altafgørende for overlevelsen, og hvis vi har mange hjerteløbere i et område, har vi også flere at sende afsted, så vi udnytter de minutter, der er, inden det almindelige sundhedsvæsen med en ambulance træder i kraft, siger hun.
I Region Hovedstaden har 25.
000 meldt sig som hjerteløbere.
I Region Midtjylland håber man på 10.
000 det første år.
Alle over 18 år kan være hjerteløbere, og Grethe Thomas håber, at så mange som muligt vil tilmelde sig.
Det kræver ikke et avanceret førstehjælpskursus at være med, forklarer hun.
- Det er klart, at man er mere komfortabel i sine handlinger, hvis man har taget et førstehjælpskursus.
Det behøver bestemt ikke være et af de store, bare man ved, at man kan bruge en hjertestarter og gå i gang med hjerte-lunge-redningen, siger hun.
- Vi ved også fra forskningen, at bare det, at der er fuld dækning af hjerteløbere, som kan tage en hjertestarter, løbe afsted med den, sætte den på den døde person og gå i gang med den, øger overlevelsen med op til 50 procent, slår hun fast.
Karsten Pedersen er i hvert fald ikke i tvivl om hjertestartens betydning.
Han har også selv lært, hvordan man bruger sådan én.
- Jeg skylder mit liv til hjertestarteren, så jeg er evigt taknemmelig, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Førstehjælp|TrygFonden|Region Midtjylland|Hjertekarsygdomme|Jylland




https://www.dr.dk/mitliv/fake-crossfittere-og-missekatte-nej-tak-her-er-de-stoerste-no-gos-paa-datingprofiler

Dating uden øjenkontaktSe temaMit LivFake-crossfittere og missekatte, nej tak!
Her er de største no-gos på datingprofilerDuckface, selfie i bar overkrop eller noget helt tredje?
Se videoen, og del din absolutte turn-off med os.
Af Mette Mohr Martensen, Trine Hørlyck Bech og Foto: Steen Klitgaard Jaacks16.
okt.
2018 kl.
19.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEr en profiltekst et must på Tinder, og er det egentlig okay at fifle med billederne, så man ser lidt skarpere ud end i virkeligheden?
Se, hvad tre mobildatere mener er no-go på datingprofiler, og fortæl os den éne ting, som er din dealbreaker, når det kommer til datingprofiler.
Vi samler jeres inputs og udkommer senere på ugen med top 5 no-go fra dr.
dk's læsere.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/england/officielt-thomas-frank-forfremmes-til-cheftraener-i-brentford

EnglandOfficielt: Thomas Frank forfremmes til cheftræner i BrentfordDen tidligere Brøndby-træner Thomas Frank er blevet forfremmet i Brentford fra den engelske Championship.
Thomas Frank, der tidligere har trænet Brøndby, skal stå i spidsen for Brentford.
16.
okt.
2018 kl.
18.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFodboldklubben Brentford har ansat den tidligere Brøndby-træner Thomas Frank som ny permanent cheftræner.
Det oplyser klubben på sin hjemmeside.
Læs også:DBU's nye fodbolddirektør om Uefa-tilskud: 'Giver os mulighed for nye tiltag'Frank kan dermed notere en forfremmelse hos klubben, der ligger på syvendepladsen i den næstbedste række i England.
Han afløser Dean Smith, som for nylig forlod jobbet til fordel for samme stilling i Aston Villa.
Også Smiths førsteassistent, Richard O'Kelly, meddelte, at han tog med Smith til Aston Villa.
I første omgang blev det meldt ud, at Frank var en midlertidig løsning, men nu er den titel blevet vekslet til en permanent stilling.
Danskeren har siden december 2016 været assistenttræner i Brentford i sit første trænerjob uden for Danmark.
Læs også:Østrigs landstræner deler roser ud: 'Danmark har stor individuel klasse'45-årige Frank var cheftræner for Brøndby fra 2013 til 2016.
Tidligere stod han blandt andet i spidsen for flere af Danmarks ungdomslandshold.
Ifølge klubbens danske sportsdirektør, Rasmus Ankersen, nyder Frank stor respekt i klubben.
- Thomas ved alt om klubbens strategi, og både spillere og stab har respekt for ham på træningsbanen.
- Han har spillet en særdeles stor rolle i vores udvikling af spillet gennem de seneste år, og vi tror på, at han er klar til jobbet som cheftræner, siger Ankersen til klubbens hjemmeside.
Det står endnu ikke klart, hvem der bliver Franks assistent, men klubben oplyser, at Frank skal hjælpe med at finde den rette.
Den tidligere FCM-assistent Lars Friis skal på kort sigt hjælpe Frank i det daglige.
Thomas Franks tid i Brøndby sluttede brat, da han sagde op i marts 2016.
Læs også:Den gode soldat fra Southampton har fortjent chancen mod ØstrigDet skete i kølvandet på en skandale, hvor bestyrelsesformand og storaktionær Jan Bech Andersen blev taget i at have kritiseret Thomas Frank på et fanforum.
I sin tid som træner førte Frank Brøndby til en tredje- og en fjerdeplads i de to sæsoner, han færdiggjorde.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Jan Bech Andersen (erhvervsleder)|Thomas Frank (fodboldtræner)|Brøndby IF|Brøndby|Fodbold




https://www.dr.dk/mitliv/sebastian-flyttede-fra-til-land-hellere-lugten-af-moeg-end-osen-fra-biler

Hvor kan jeg bo?
Se temaMit LivSebastian flyttede fra by til land: Hellere lugten af møg end osen fra bilerFrisk luft, frihed og en Xbox er opskriften på et godt liv for Sebastian Erstad.
Kunne du bo på landet?
Af Palle Herløv og Daniel Rye (foto)16.
okt.
2018 kl.
18.
35Læs opHvad får en 26-årig gut fra Rungsted Kyst til at rykke teltpælene op og flytte til "det mørke Jylland" for at blive landmand?
Hvor kan jeg bo?
Drømmer du om at prøve noget nyt på boligfronten?
DR Mit Liv har mødt en række gæstfrie mennesker og fået et kig ind i deres unikke hjem.
Du kommer blandt andet med inden for i en bil, i en gammel kirke, i en container, i et økologisk minisamfund og med ombord på et sejlskib.
Du finder alle artiklerne i temaet her.
Svaret er: Friheden!
De store, åbne arealer med udsigt så langt øjet rækker, og den rene luft - selv om der hænger en stærk lugt af møg i den, som pirrer næsen hos den uvante.
- Jeg vil hellere bo her med lugten af gylle end osen og larmen fra biler, udrykninger og skrigende børn inde i byen, siger Sebastian Erstad med stærk sjællandsk accent, mens vi står og glor ud over markerne og trækker vejret gennem munden.
Vi er i Tjele nogle kilometer uden for Viborg, som er den største by i området.
Jeg kan godt lide tanken om, at jeg kan gøre præcist, hvad jeg har lyst til uden at genere andre.
Sebastian ErstadNår han er inde i byen, bliver han mindet om alt det, der er rart ved at bo på landet, og han savner det, selv om her kan være "mørkt som tyrens røvhul", som han udtrykker det.
- Jeg er vokset op i et villakvarter, hvor naboerne altid holdt fest eller havde håndværkere på besøg.
Der var konstant folk tæt på.
Det er bare ikke mig, siger Sebastian Erstad.
Hjemme i Tjele kører han gerne ud til en vandresti, parkerer bilen og går en tur, hvis han trænger til at være alene.
Eller også sætter han sig og kigger ud over markerne.
Glemmer tiden og nyder udsigten.
- Det er en form for personlig frihed for mig.
Jeg kan godt lide tanken om, at jeg kan gøre præcist, hvad jeg har lyst til uden at genere andre.
Det her er mit område, hvor jeg bestemmer.
- Forestil dig en vintermorgen, hvor sneen ligger urørt ude på markerne og bliver lyst op af månen.
Det er et smukt syn.
Hvis du skal have den samme oplevelse med nyfalden sne i byen, skal du ud, før de første biler pløjer det hele i stykker og gør sneen smattet og sort.
Hverdag blandt 1600 patterSebastian bor til leje i chefens parcelhus, der ligger få hundrede meter fra de stalde, han arbejder i hver dag.
Nemt, bekvemt og billigt med en husleje på 4600 kroner.
I staldene går 400 køer rundt og spiser og skider og venter på at blive koblet på malkemaskinen efter tur.
Sådan kører deres dage i ring.
De har et gult nummermærke klipset i øret.
Én af dem, 04270, står isoleret fra de andre køer og kigger ind mod væggen.
I høet under hende ligger en lille nyfødt kalv og prøver at orientere sig i de fremmede omgivelser.
En blodig stump af en moderkage hænger ud bagi.
Det er højst en time siden, hun har kælvet.
- Det kan man mærke på senerne omkring åbningen, der stadig er afslappede, forklarer Sebastian, der fungerer som driftsleder på gården.
Opvæksten i villakvarteret i Rungsted Kyst er på mange måder en stærk kontrast til, hvor han bor i dag.
- Køer er ekstremt følsomme over for stress.
De får tyndskid, og det sviner helt vildt.
Jeg tror, de kan fornemme, at jeg er et roligt væsen, så vi har det godt med hinanden, siger Sebastian Erstad.
Foto: Daniel Rye.
Da Sebastian Erstad offentliggjorde på Facebook, at han skulle begynde på landsbrugsskolen, var der omkring 80 personer, som slettede ham som ven.
Ham gætter på, at de af forskellige årsager ikke bryder sig om hans fag.
- Det må de selv om.
De kan bare unfriende, hvis de har lyst til det.
Nogen har den opfattelse, at landbruget ødelægger miljøet med sprøjtegifte og så videre.
Det kunne ikke være mere forkert.
Jeg er stolt af mit erhverv, for det er ædelt, og det gør mit liv meningsfyldt, siger han.
Foto: Daniel Rye.
1 / 2- Køer er ekstremt følsomme over for stress.
De får tyndskid, og det sviner helt vildt.
Jeg tror, de kan fornemme, at jeg er et roligt væsen, så vi har det godt med hinanden, siger Sebastian Erstad.
Foto: Daniel Rye.
1 / 2Da Sebastian Erstad offentliggjorde på Facebook, at han skulle begynde på landsbrugsskolen, var der omkring 80 personer, som slettede ham som ven.
Ham gætter på, at de af forskellige årsager ikke bryder sig om hans fag.
- Det må de selv om.
De kan bare unfriende, hvis de har lyst til det.
Nogen har den opfattelse, at landbruget ødelægger miljøet med sprøjtegifte og så videre.
Det kunne ikke være mere forkert.
Jeg er stolt af mit erhverv, for det er ædelt, og det gør mit liv meningsfyldt, siger han.
Foto: Daniel Rye.
2 / 2Føler mere for bilen end for husetI huset er der stadig billedrammer med portrætter af chefens børn på kommoden i køkken-alrummet, der hænger sammen med stuen.
Sebastian har ikke travlt med at gøre krav på noget og brede sig, selv om det officielt er hans hjem nu.
Han havde kun få møbler med sig foruden køkkenredskaber: Sengen, tv'et, et bord og den Xbox, der sluger meget af hans tid, når han ikke er på arbejde.
Her er omkring 115 kvadratmeter og en del flere værelser, end han som singlefyr har behov for.
Der er dobbelt garage og en græsplæne, som Sebastian holder i skak med en ugentlig klipning.
Det er hans faste tirsdags-aftale med sig selv, for så kan han slappe af hele dagen, når han holder fri om onsdagen.
Sebastian flyttede ind 2.
juni i år.
Lejen af chefens hus for 4500 kroner om måneden var en del af ansættelsen som driftsleder på Dybdalgård Mælk.
Sebastian skal slå græsset - det gør han hver tirsdag - og ellers bare holde det pænt og rent.
Foto: Daniel Rye.
Når det kommer til stykket, betyder det ikke så meget for ham, hvor han bor.
- Jeg har det sådan, at mit hjem er det sted, hvor min seng står.
Mere går jeg ikke op i det, siger han.
- Jeg har større følelser for min 18 år gamle VW Golf end for huset.
Det er bare praktisk for mig at bo tæt på mit arbejde, for jeg er altid lidt på standby, og så kan jeg sove den tid længere, jeg ikke bruger på at fragte mig selv til og fra jobbet, siger Sebastian Erstad.
Sebastian bruger meget af sin fritid foran sit 55 tommer Samsung-tv, som er koblet til hans X Box.
Han spiller blandt andet spillet her, Mass Effect: Andromeda.
Foto: Daniel Rye.
Sebastian bruger meget af sin fritid foran sit 55 tommer Samsung-tv, som er koblet til hans X Box.
Han spiller blandt andet spillet her, Mass Effect: Andromeda.
Foto: Daniel Rye.
Sebastian bruger meget af sin fritid foran sit 55 tommer Samsung-tv, som er koblet til hans X Box.
Han spiller blandt andet spillet her, Mass Effect: Andromeda.
Foto: Daniel Rye.
1 / 3Sebastian bruger meget af sin fritid foran sit 55 tommer Samsung-tv, som er koblet til hans X Box.
Han spiller blandt andet spillet her, Mass Effect: Andromeda.
Foto: Daniel Rye.
1 / 3Sebastian bruger meget af sin fritid foran sit 55 tommer Samsung-tv, som er koblet til hans X Box.
Han spiller blandt andet spillet her, Mass Effect: Andromeda.
Foto: Daniel Rye.
2 / 3Sebastian bruger meget af sin fritid foran sit 55 tommer Samsung-tv, som er koblet til hans X Box.
Han spiller blandt andet spillet her, Mass Effect: Andromeda.
Foto: Daniel Rye.
3 / 3Han forventer at blive boende her i et par år, for i 2020 vil han rejse til Kyoto i Japan og blive dér i minimum et års tid.
Det afhænger af, hvad han føler for i øjeblikket.
- Jeg elsker mit job, og jeg er tilfreds med mit liv lige nu, men jeg har ingen drøm om at eje mit eget landbrug og gældsætte mig for millioner med den risiko, der altid følger med.
Jeg vil hellere være lejer, så jeg kan rykke rødderne op og smutte fra det hele, siger Sebastian Erstad.
Tryk dig rundt på kortet herunder for at læse om flere boformer:FacebookTwitterKopier linkEmner:Xbox|Japan|Rungsted|Biler|Volkswagen




https://www.dr.dk/mitliv/peter-koebte-sig-et-etagers-hus-saa-er-der-plads-til-fodboldholdet-og-en-familie

Hvor kan jeg bo?
Se temaMit LivPeter købte sig et to-etagers hus: Så er der plads til fodboldholdet og en familieHan misunder den puls, der banker afsted i storbyen, men Peter har ingen planer om at forlade sin barndomsby.
Af Palle Herløv (tekst og foto)16.
okt.
2018 kl.
18.
35Læs opPeter Christensen er glad for at bo i sit eget hus i midtjyske Give.
110 kvadratmeter fordelt over to plan med tilhørende have, garage, dobbelt redskabsskur og haveskur med plads til plæneklipperen.
Hvor kan jeg bo?
Drømmer du om at prøve noget nyt på boligfronten?
DR Mit Liv har mødt en række gæstfrie mennesker og fået et kig ind i deres unikke hjem.
Du kommer blandt andet med inden for i en bil, i en gammel kirke, i en container, i et økologisk minisamfund og med ombord på et sejlskib.
Du finder alle artiklerne i temaet her.
Alligevel går han rundt og savner noget.
Mere liv og flere tilbud på den kulturelle front.
Alt det, han møder, når han besøger vennerne, der er flyttet til større byer.
- Her er pizzeriaer, grillbarer og en årlig open air-koncert, men ellers sker her ikke ret meget.
Når jeg er i Aarhus og oplever den puls, der banker deroppe med unge mennesker, kultur og cafeer, er det da svært ikke at blive misundelig, siger han.
Efter sådan et besøg kommer Peter Christensen altid hjem med en følelse af, om han mon går glip af noget ved at blive boende i den by, hvor han er vokset op.
Der går typisk lidt tid.
Så bliver det hverdag, og han glæder sig igen over at have masser af plads omkring sig, stilheden, solen på terrassen, jobbet som murer, fitnesscentret, familien, vennerne og fodboldklubben inden for rækkevidde.
Det er derfor, han ikke flytter væk fra byen.
Æble- og blommetræerne stod der, da Peter flyttede ind.
Han synes, det er hyggeligt at plukke frugter i sin egen have, men det kræver lidt arbejde at fjerne alle de frugter, der falder ned af sig selv.
Peter er vokset op i Thyregod, der ligger nogle kilometer fra Give, som han flyttede til, da han var i starten af 20’erne.
Peter boede først i en ungdomsbolig, som siden blev skiftet ud med en lejlighed og nu huset her, som han har renoveret.
1 / 3Æble- og blommetræerne stod der, da Peter flyttede ind.
Han synes, det er hyggeligt at plukke frugter i sin egen have, men det kræver lidt arbejde at fjerne alle de frugter, der falder ned af sig selv.
1 / 3Peter er vokset op i Thyregod, der ligger nogle kilometer fra Give, som han flyttede til, da han var i starten af 20’erne.
2 / 3Peter boede først i en ungdomsbolig, som siden blev skiftet ud med en lejlighed og nu huset her, som han har renoveret.
3 / 3Så lever han med, at der skal samles nedfaldne blommer og æbler og klippes græs flere gange om ugen.
Og alt det kulturelle kan han nå inden for en times kørsel.
- Mon ikke alle går rundt og har lyst til at prøve noget andet ind imellem, og mon ikke det er meget normalt at stoppe op og gøre status, når man når en vis alder.
Det er nyt for mig at tænke sådan her, men jeg er overbevist om, at det bliver ved tankerne.
Jeg har det jo godt, hvor jeg er.
Der bor cirka 4600 i Give.
54 er 27 år ligesom Peter, viser den seneste optælling fra Danmarks Statistik.
Plads til en kvinde og hendes nipstingPeter var 23 år, da han købte huset.
Han havde det egentlig fint i sin lejlighed i Gives midtby, men mange af vennerne begyndte at flytte i hus eller ud af byen, og han valgte at følge strømmen.
Til gengæld føler jeg meget for mit hjem, fordi jeg har knoklet og svedt for at bygge det.
Den følelse havde jeg ikke, da jeg var lejer.
Peter ChristensenDet er tydeligt, at her bor en ung mand, når man træder indenfor: Fodboldstøvler, proteinpulver og Play Station-controllere får lov at stå frit fremme.
men - skulle der en dag komme en kvinde i hans liv, er hun da velkommen.
- Havde du spurgt mig for to år siden, havde jeg nok haft det stramt med det, hvis en kvinde skulle flytte ind.
Sådan har jeg det ikke længere.
Nu kan hun bare komme med alle sine nipsting, duftevand og hvad hun ellers kan finde på at slæbe med.
Jeg har set den slags ske hos kammeraterne, som har lært at leve med det.
Det var en ven, der gjorde Peter opmærksom på huset, som kostede ham 860.
000 kroner.
- Det gik pludselig hurtigt.
Det var lidt vildt at tænke på, at jeg med ét ejede mit eget hjem med alle de forpligtelser og udgifter, der følger med.
Så er man altså voksen.
Hans forældre fik det at vide i en indskudt bemærkning ala "jeg har da egentlig også købt et hus", for Peter er typen, der går stille med dørene, som han siger.
De blev overraskede, men de kom forbi og så stedet, og de kunne lide det.
Peter er særligt stolt af husets førstesal, som han brugte tre uger af sin sommerferie på at totalrenovere.
Nyt tag, pudsede vægge i stedet for tapet af savsmuldpapir, hævede lofter, nye trægulve og el-installationer.
Kun vinduerne, spærene og ydervæggene er originale.
Træning fylder meget i Peters hverdag - og lidt inspiration fra træningsmagasiner skader jo ikke.
Peter spiller serie 1-fodbold i Give Fremad, hvor han står solidt som defensiv midtbane.
Han er typen, modspillerne kan slå sig på.
Ved siden af fodbolden styrketræner han stort set hver dag efter arbejde.
Fodboldstøvlerne har selvfølgelig fået egen hylde i hjemmet.
Hvad er en ungkarlehybel uden en spillekonsol?
Peter kan godt finde på at bruge en aften på at spille Fifa eller bare se Netflix.
Han har - selvfølgelig - den store tv-pakke, så han ikke misser en fodboldkamp.
En robotstøvsuger sørger for at holde gulvet i husets stueetage rent.
Så kan Peter bruge sin tid på noget andet.
1 / 7Peter er særligt stolt af husets førstesal, som han brugte tre uger af sin sommerferie på at totalrenovere.
1 / 7Nyt tag, pudsede vægge i stedet for tapet af savsmuldpapir, hævede lofter, nye trægulve og el-installationer.
Kun vinduerne, spærene og ydervæggene er originale.
2 / 7Træning fylder meget i Peters hverdag - og lidt inspiration fra træningsmagasiner skader jo ikke.
3 / 7Peter spiller serie 1-fodbold i Give Fremad, hvor han står solidt som defensiv midtbane.
Han er typen, modspillerne kan slå sig på.
Ved siden af fodbolden styrketræner han stort set hver dag efter arbejde.
4 / 7Fodboldstøvlerne har selvfølgelig fået egen hylde i hjemmet.
5 / 7Hvad er en ungkarlehybel uden en spillekonsol?
Peter kan godt finde på at bruge en aften på at spille Fifa eller bare se Netflix.
Han har - selvfølgelig - den store tv-pakke, så han ikke misser en fodboldkamp.
6 / 7En robotstøvsuger sørger for at holde gulvet i husets stueetage rent.
Så kan Peter bruge sin tid på noget andet.
7 / 7Næste gang sidder de på terrassen.
.
.
Peter har selv totalrenoveret hele huset for lige omkring en kvart million.
Som håndværker har han hænderne rigtigt skruet på, og venner har hjulpet med blandt andet at skifte taget.
Det har været en omfattende og tidskrævende proces.
- Til gengæld føler jeg meget for mit hjem, fordi jeg har knoklet og svedt for at bygge det.
Den følelse havde jeg ikke, da jeg boede til leje i en ungdomsbolig og senere i en lejlighed.
Når en ung mand pludselig har så meget plads at boltre sig på, er det nærliggende at tro, at huset bliver et samlingssted for vennerne.
Sådan har det ikke været hos Peter.
Naboerne er 92 og 96 til den side og lidt yngre til den anden, men Peter snakker godt med dem, når de mødes.
Han fornemmer, at de sætter pris på at have en ung mand i nærheden, hvis der skulle ske noget.
Omvendt har han stort set altid nogen, der holder øje med området.
Hvis der skulle ske noget.
Han har holdt en enkelt julefrokost, en nytårsfest og en fest for drengene fra fodboldholdet i Give Fremad, men erfaringen herfra gør, at han ikke har lagt hus til siden.
- Jeg er sgu øm over for det.
Det er jeg.
Det handler igen om, at det er mit eget sted, som jeg har brugt tid og penge på.
Så gør det ondt at se det svinet til med ølslatter på gulvet, konfetti og så videre.
De er nu stadig velkomne.
Næste gang sidder vi nok bare ude på terrassen, siger Peter Christensen.
Tryk dig rundt på kortet herunder for at læse om flere boformer:FacebookTwitterKopier linkEmner:Give|Jylland|Fodbold|Danmarks Statistik|Aarhus




https://www.dr.dk/mitliv/direktoer-elsker-sin-lille-lejlighed-jeg-vil-hellere-bruge-pengene-paa-oplevelser

Hvor kan jeg bo?
Se temaMit LivDirektør elsker sin 'lille' lejlighed: Jeg vil hellere bruge pengene på oplevelser32-årige Jonas Wojcik foretrækker at bo 'småt' og godt frem for dyrt og stort.
Af Trine Birk, Daniel Rye (foto), programmering: Casper Glumsøe Bach og Tommy Faldt Pedersen og Jesper Winther16.
okt.
2018 kl.
18.
35Læs opDer er altid en regnbue uden for 32-årige Jonas Wojciks vindue på 4.
sal.
Det er dog ikke den slags, der bliver skabt af det skiftende danske efterårsvejr, men den på toppen af kunstmuseet Aros i Aarhus.
Den udsigt har han haft de seneste otte år, hvor han har boet i sin toværelses lejlighed i byens centrum.
I dag kan han kalde sig direktør i eget firma og mangler med egne ord 'ikke noget økonomisk'.
Alligevel har han valgt at blive i den samme lejlighed, han investerede i, dengang han for otte år siden flyttede til Aarhus og studerede multimediedesign.
Fra sin lejlighed har Jonas Wojcik udsigt til kunstmuseet Aros med den dansk-islandske kunstner Olafur Eliassons værk 'Your Rainbow Panaroma' på toppen.
Hvor kan jeg bo?
Drømmer du om at prøve noget nyt på boligfronten?
DR Mit Liv har mødt en række gæstfrie mennesker og fået et kig ind i deres unikke hjem.
Du kommer blandt andet med inden for i en bil, i en gammel kirke, i en container, i et økologisk minisamfund og med ombord på et sejlskib.
Du finder alle artiklerne i temaet her.
Lejligheden består af en stue, et køkken, et kombineret sove- og arbejdsværelse og et noget mindre badeværelse og toilet, end man ville finde i et hus.
- Tanken om at få noget større og bedre har da strejfet mig engang imellem men ikke særligt længe.
Jeg har det jo godt, hvor jeg har det.
Samtidig værdsætter jeg min tid rigtig meget.
Jeg ved, at hvis jeg får en større lejlighed eller et hus, hvor der er græs, så er der mere at holde, og det kræver mere tid.
- Derudover prøver jeg generelt at bruge mine penge på noget, der skaber værdi på en anden måde end det materialistiske, siger han.
Han bemærker dog selv ironien i, at ordene falder, mens han sidder i en Wegner-stol.
Jonas Wojcik er stifter og ejer af ’Startupkonsulenten’ - et bureau, der hjælper startups, iværksættere og vækstvirksomheder på de sociale medier.
Ro er vigtigt i en stresset hverdagMen for Jonas er det vigtige ikke at have et hjem fyldt med dyre designermøbler.
Her er blandt andet også plads til nevøens 'kunst' på væggen og gamle vinyler købt billigt i en retro-butik.
Det vigtigste for ham er, at hans hjem kan få ham til at føle ro midt i en hektisk hverdag med egen virksomhed, der betyder masser af møder, mange telefonopkald og en høj grad af online tilstedeværelse.
- Jeg har nogle elementer i min lejlighed, som gør, at jeg kan føle ro.
Et varmt tæppe, stearinlys, plader, kaffe, vin og planter.
Det er vel de ting, der er indbegrebet af hygge.
Herunder kan du høre nummeret 'Michelle' med The Beatles, som er et af de numre, Jonas kan finde på at sætte på pladespilleren, når han skal slappe af derhjemme.
Jonas Wojcik har nogle få designermøbler, men for ham er det vigtigste at have et hyggeligt hjem, hvor han kan finde ro og stresse af.
I baggrunden hænger et maleri, som hans nevø lavede, da han var otte måneder.
Jonas er opvokset på landet uden for Jelling, men selvom han kunne få masser af ro ved at flytte tilbage, ville han ikke kunne undvære storbyens puls.
I hvert fald ikke på nuværende tidspunkt.
- Jeg forsøger for alt i verden at undgå stress og har brug for ro, men jeg vil også gerne bo et sted, hvor der sker noget.
Hvor jeg kan sidde på en café og kigge på mennesker, der har travlt.
Så kan jeg selv føle, at jeg slapper af på en eller anden måde.
En stor fordel ved lejlighedens placering er også, at han kun har 500 meter til sit kontor, der også ligger centralt i Aarhus.
Når Jonas ikke arbejder på kontoret eller derhjemme, tager han indimellem sit arbejde med på café.
Han tager dog også tit afsted for bare at slappe af og kigge på mennesker.
En afstikker til Andalusiens bjergeSelvom han sagtens kan finde ro i sin lejlighed og elsker at være i den, har han dog også brug for naturen og en afstikker fra bylivet indimellem.
For det er netop én af ulemperne ved at bo i storbyen - at der er længere til naturen, mindre ro og biler, der larmer, når man åbner vinduet ud til gaden.
- Jeg ville helt sikkert ikke kunne holde til at bo her 24 timer i døgnet 365 dage om året.
- Når jeg har brug for at trække stikket, tager jeg tit ud i vores sommerhus (som han har med sin mor og søster, red.
).
Der er intet internet.
Jeg rejser også en del.
Så plejer jeg at leje et hus i bjergene et sted og arbejde derfra.
Over Jonas' seng hænger et Europakort.
Han ligger tit og tænker på, hvor han skal rejse hen næste gang.
Da vi møder Jonas, er næste rejse da også allerede planlagt.
Turen går til Sydeuropa, hvor han blandt andet skal bo i et bjergområde i Andalusien.
Men selv når han befinder sig midt i Sydspaniens smukke bjerglandskab, kan han sagtens savne sin toværelses lejlighed i Aarhus.
- Selvom jeg bare skal væk i to måneder, er det grænseoverskridende for mig.
Jeg kan sagtens være ude, men jeg kommer til at savne mit lille hjem her i Aarhus' centrum.
Jeg savner livet og atmosfæren.
Men det er også sundt at savne.
- Jeg har fået et forhold til det, som jeg har bygget op her.
Jeg ville have virkelig svært ved at flytte herfra.
Jonas cykler på arbejdet, der ligger 500 meter fra hans lejlighed.
Når han skal til møder uden for byen, lejer han en bil.
Parcelhus, nej tak!
Den dag, der kommer en kæreste og børn ind i billedet, ved Jonas Wojcik dog godt, at det vil betyde et farvel til lejligheden på Lundbyesgade.
Han er dog åben for, at hans fremtidige adresse ikke nødvendigvis bliver i en lejlighed.
Ét sted vil han dog ikke gå på kompromis.
- Jeg har ikke den konkrete løsning på, hvad der skal ske efter det her.
Tanken om en husbåd, en kolonihave eller noget i udlandet er sjov.
Men et lille nymoderne parcelhus i et villakvarter, nej, det kommer 100 procent ikke til at ske.
- Lige nu lever jeg dog i nuet, og der har jeg det rigtig godt, hvor jeg er.
Tryk dig rundt på kortet herunder for at læse om flere boformer:FacebookTwitterKopier linkEmner:Aarhus|ARoS Aarhus Kunstmuseum|Spanien|Billedkunst|Museer




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/forskere-udvikler-ultrahurtigt-kamera-der-kan-filme-lys-bevaege-sig

TeknologiForskere udvikler ultrahurtigt kamera, der kan filme lys bevæge sigKameraets billedfrekvens på 10 billioner billeder i sekundet lader forskerne se ind i en hidtil ukendt verden - og måske give os bedre solceller på sigt.
Det ligner måske ikke et traditionelt kamera.
Men eksperimentet her kan altså optage med 10 billioner frames per sekund.
(© INRS)Af Søren Bjørn-Hansen16.
okt.
2018 kl.
18.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn spritny teknologi flytter grænsen for det forståelige og observerbare univers.
Forskere fra INRS og Caltech har udviklet et laserbaseret kamera, der kan filme ting, som er ufatteligt hurtige.
Med en framerate på 10 billioner billeder i sekundet.
I en almindelig spillefilm vises der mellem 24 og 60 billeder i sekundet.
Læs også:Derfor er vi dårlige til at spå om fremtidens teknologiT-CUP kalder de opfindelsen, som uden sammenligning er verdens hurtigste kamera.
Det kan fryse tid og observere ting, som tidligere var umulige at fange - blandt andet lys, der bevæger sig i slowmotion.
Jo højere framerate - billedfrekvens - jo bedre slowmotion.
Peter Uhd Jepsen, professor ved DTU Fotonik, er begejstret over nyheden om det nyudviklede kamera.
- Jeg tænkte først, at det næsten ikke kunne passe.
Men det er et superspændende resultat.
Virkelig mind blowing, siger han.
Optager i realtid uden stroboskopDet nye ved kameraet er, at det er lykkedes forskerne at lave et kamera, der kan optage ultra-hurtige ting i realtid.
Tidligere har forskerne ikke haft muligheden for at lave realtidsoptagelser på så hurtig en tidsskala, forklarer Peter Uhd Jepsen.
- Indtil nu har det kun været muligt at kigge på ultrahurtige fænomener, hvis de kan startes igen og igen i fast takt, så målinger kan laves ved hjælp af stroboskop-effekten.
Her er det velkendt, at blitzens korte glimt kan ”fastfryse” meget hurtige bevægelser.
Tænk på de "hakkende" bevægelser på diskoteksdansegulve eller til koncerter.
Kombinerer tid og rumDet nye kamera kombinerer i stedet tid og rum, så optagelsen kan ske i real time.
Hvordan det præcist sker, er meget komplekst at forklare.
- Ved hjælp af en computer og særlig optik, laver den en tidslig variation om til en rumlig, der nemt kan optages.
Det er vildt cool, siger Peter Uhd Jepsen.
- Det er ekstreme hastigheder det her.
Man er altså ikke vant til at kunne se lys flytte sig.
Men her kan man nemt se det.
Teknologien åbner for en hemmelig verden og kan give indblik i nogle hurtige processer, som vi aldrig tidligere har kunnet se live.
I videoklippet herunder optager kameraet en lysstråle, der rammer et tovejs spejl, i super slowmotion.
Lysstrålen rammer spejlet med 300.
000 kilometer i sekundet - og dele af lyset fortsætter igennem.
Svævede hestene i løb?
Før kameraet blev opfundet, var der en debat om hvorvidt en galoperende hest på noget tidspunkt slap jorden med alle fire ben.
Da kameraet med sin hurtige lukketid kom til, blev debatten afgjort.
Hesten svævede et kort øjeblik, viste Eadweard Muybridges billeder.
- Og det her kamera, kan måske afgøre nogle af de andre ting vi stadig debatterer, siger professoren.
Et af de eksempler, Peter Uhd Jepsen nævner, er, når lys rammer øjet.
Her ved forskerne, hvad der sker, fordi de kan måle signalet til hjernen.
Men det første skridt, det at lyset rammer øjet, har forskerne aldrig set.
- Vi ved, at et molekyle skifter fra ret til krumt.
Det sker på den her tidsskala, som T-CUP kan fange.
Og man vil med den her nye teknologi rent faktisk kunne se, hvad der sker, siger Peter Uhd Jepsen.
"Sallie Gardner at a Gallop" Eadweard Muybridge ikoniske billeder af en hest der galopperer.
(© Public Domain/Library of Congress Prints and Photographs Division)Ny viden om planters solkraftværkEt andet sted, hvor teknologien måske kan gøre nytte, er indenfor solenergi.
Når grønne planter skal lave lys om til energi, såkaldt fotosyntese, sker der noget i bladene, som forskerne stadig ikke forstår helt til bunds.
Læs også:Microsoft-forskere: Vi manipulerer tid og rum- Første skridt i fotosyntesen er en ultrahurtig transformation af et molekyle, som sætter gang i en kædereaktion af biokemiske processer – detaljerne er stadig er et kæmpe mysterium, siger Peter Uhd Jepsen.
- Kan vi aflure, hvordan fotosyntese så effektivt laver energi i planten, vil lagring af energi fra solen blive meget mere effektiv.
Det kræver, at man forstår de biologiske processer på kort tidsskala – forskningen er godt på vej, og det kan kameraet på sigt hjælpe med.
Kameraet er dokumenteret i seneste udgave af Nature Light Science & Applications.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/italien-protesterer-over-frankrig-det-er-en-skamplet-dumpe-migranter-i-en-skov

UdlandItalien protesterer over Frankrig: Det er en skamplet at dumpe migranter i en skovDet har udløst vrede i den italienske regering, at fransk politi uden varsel har efterladt migranter i skov.
Italienske aktivister, som støtter migranter, demonstrerer i Rocco di Papa nær Rom mod højreorienterede aktivister.
16.
okt.
2018 kl.
18.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opItaliens indenrigsminister, Matteo Salvini, angriber Frankrig for at have kørt migranter over grænsen til Italien og efterladt dem nær Torino.
Det skriver nyhedsbureauet AFP.
- At efterlade migranter i en italiensk skov kan ikke bare være en fejl eller et uheld.
- Finder (regeringen i) Paris, der kalder sig selv ordentlig, det normalt at smide folk af i en skov?
Vi har at gøre med en international skamplet, skriver Salvini på de sociale medier.
Læs også:Italien vil gøre det nemmere at udvise migranterHan refererer til en episode, hvor en fransk politivogn blev set køre ind i Italien omkring byen Claviere og efterlade to immigranter i en skov.
Vi har at gøre med en international skampletMatteo Salvini, Italiens indenrigsministerNormalt at folk sendes tilbage til ItalienTusindvis af immigranter bliver hvert år sendt tilbage til Italien efter at have krydset grænsen til Frankrig.
Det sker normalt under mere ordnede forhold.
Den franske administrative leder af området Hautes-Alpes, præfekten Cecile Bigot-Dekeyzer, har beklaget episoden.
- Det var en fejl at køre ind på italiensk område uden tilladelse fra det italienske politi.
Politiet havde ingen ret til at køre ind i Italien, siger præfekten ifølge AFP.
Læs også:Strandede migranter får Macron til at lange ud efter ItalienDet er ikke første gang, at Frankrig har returneret immigranter uden at orientere Italien.
I 2017 blev fransk politi opdaget, da betjente efterlod immigranter på banegården i den italienske by Bardonecchia.
Matteo Salvini, der er fra det indvandringskritiske parti Lega, kræver handling fra de franske myndigheder efter episoden.
Læs også:900 migranter får lov til at komme i havn i ItalienKollionskursFrankrig og Italien er på kollisionskurs om immigranter.
Italiens regering har svoret at stoppe de mange immigranter, der ankommer til landet via Middelhavet.
Omvendt kritiserer Frankrig, at Italien sender immigranter til Frankrig og ikke opfylder sin pligt til at modtage flygtninge og immigranter som det første EU-land ifølge Dublin-konventionens regler.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Italien|Matteo Salvini (politiker)|Frankrig|Befolkning|EU




https://www.dr.dk/nyheder/udland/saudi-arabiens-staerke-mand-er-aaben-reformer-men-ikke-kritik

Khashoggi-sagenSe temaUdlandSaudi Arabiens stærke mand er åben for reformer - men ikke kritikDen 33-årige kronprins Mohammed bin Salman tilskrives vestlige reformer såvel som krig og undertrykkelse.
Den saudiske kronprins blev rost for sine reformer, men siden har kritikken bredt sig.
Af Sean Coogan16.
okt.
2018 kl.
18.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFra ukendt til kongerigets stærke mandDer var ikke meget, der tydede på, at Mohammed bin Salman en dag skulle blive Saudi-Arabiens stærke mand.
Han var en blandt 13 sønner af Salman bin Abdulaziz Al Saud, og faderen var den 25.
søn af den magtfulde stifter af Saudi-Arabien, Ibn Saud.
Der var derfor mange andre om buddet til en dag at komme øverst i hierarkiet blandt Saudi-Arabiens mange prinser.
Som søn af en royal far, voksede Mohammed bin Salman op i et enormt palads i hovedstaden Riyadh, hvor hans far var guvernør i 48 år.
Han fik en bachelorgrad i jura på Riyadhs universitet og blev i 2009 udpeget som særlig rådgiver for sin far.
Bin Salmans livsbane skiftede dramatisk kurs, og hans kometkarriere blev skudt i gang, da hans far steg i graderne.
Faderen blev kronprins i 2012 og konge af Saudi-Arabien i 2015.
Sidste sommer blev Mohammed bin Salman udnævnt til kronprins og tronarving, mens hans magtfulde fætter Mohammed bin Nayef pludselig røg ned ad magtstigen, mens der gik rygter om, at han var sat under husarrest.
- Hvis beskyldningerne er sande, og Jamal (Khashoggi, red.
) er blevet myrdet af Mohammed bin Salmans stik-i-rend-drenge, så er han allerede en martyr.
Sådan skrev tyrkiske Hatice Cengiz, i en klumme i New York Times i lørdags.
Hun er forlovet med den forsvundne regeringskritiske journalist Jamal Khashoggi, som for to uger siden gik ind på det saudi-arabiske konsulat i Istanbul - og øjensynligt aldrig kom ud igen.
Læs også:Saudi-Arabien afviser anklager om drab på journalistBeskyldninger om en likvidering af den kritiske journalist har for alvor bragt Saudi-Arabien og landets magtfulde kronprins, Mohammed bin Salman, i fokus.
Beskyldninger som saudierne afviser kategorisk.
Men hvem er denne mand, der betegnes som Saudi-Arabiens de facto leder, og som nu for alvor er kommet i verdens mediers søgelys?
DR Nyheder ser nærmere på den 33-årige kronprins, som både har været opfattet som en moderne reformator såvel som at blive sat i forbindelse med både mystiske tilbageholdelser, krig og likvidering.
Åbner for modernisering – og slår hårdt ned på modstandSom ansvarlig for landets økonomiske udvikling siden 2015 og senere som kronprins slog den unge prins sig tidligt op på moderniseringer af det oliefinansierede kongedømme.
Den indflydelsesrige kommentator Thomas Friedman skrev sidste år i New York Times i rosende vendinger om Saudi-Arabiens "arabiske forår", som han beskrev som den mest betydelig reformproces i Mellemøsten.
Hvor det arabiske forår havde startet nedefra i resten af regionen, kom Saudi-Arabiens fra landets nye kronprins, skrev Friedman.
Og han var ikke alene.
- Hans reformer i Saudi-Arabien har været revolutionære.
Han befrier kvinder, introducerer musik og biografer og slår ned på korruption i et land med 15.
000 prinser, lød det fra amerikanske CBS.
Læs også:Nu må kvinder i Saudi-Arabien se fodbold på stadionMen samtidig med, at der har været sociale reformer, er der blevet slået hårdt ned på modstanderne.
- Han er i gåseøjne en moderne saudisk leder.
Han har nogle meget ambitiøse økonomiske planer, men samtidig har han udvist total nultolerance over for kritik, siger Fannie Agerschou, som er ekstern lektor på Mellemøststudier på Københavns Universitet og tilknyttet Forsvarsakademiet.
Hun siger, at mange af dem, der har været fortalere for sociale reformer, så som kørekort til kvinder, senere er blevet fængslet.
- Så han har samtidig signaleret til befolkningen, at man ikke skal komme for godt i gang med at kritisere systemet, siger hun.
Læs også:Nu må ti kvinder i Saudi-Arabien køre bil- Den kritik som Khashoggi blandt andet er kommet med, er, at Saudi-Arabien tidligere har været et repressivt styre, men at det med Mohammed bin Salman har nået nye højder, siger Fannie Agerschou.
Anholdelser på stribeI løbet af sin kometkarriere er meget magt blevet samlet omkring den tidligere ukendte prins.
I 2014 blev han indenrigsminister, mens han året efter blev verdens yngste forsvarsminister.
Senere fulgte ansvaret for landets økonomiske udvikling.
Dermed stod han med ansvaret for landets økonomi, militær og sikkerhedsstyrker.
I 2017 blev hans fætter Mohammed bin Nayef afsat som kronprins, og bin Salman blev i stedet kørt i stilling som tronarving.
Snart fulgte mange prominente anholdelser.
Ritz-Carlton hotellet i den saudiske hovedstad, Riyadh, har været brugt til at tilbageholde flere af de magtfulde mænd, der er anklaget for korruption.
Arrestationerne var officielt rettet mod korruption, men flere pegede på, at det var kronprinsens forsøg på at rydde op i toppen af det politiske system og konsolidere sin magt.
- For ham gælder det om at få arresteret de folk, inden de kan gå sammen mod ham, lød det dengang fra Søren Schmidt, lektor på Aalborg Universitet Søren Schmidt, der har forsket i Mellemøsten.
I november sidste år var facit, at 200 magtfulde personer sad varetægtsfængslet – herunder 11 prinser og 4 siddende ministre.
Nødvendigt med reformerUd over at åbne op for sociale reformer, der skal give kvinder i Saudi-Arabien mere frihed, arbejder landet under kronprinsen også for at få flere af dem ud på arbejdsmarkedet.
Mere frihed til kvinderne er en fordel for kronprinsen på to forskellige punkter, siger Fannie Agerschou.
Kvindernes forhold har nemlig været en hæmsko for Saudi-Arabiens mulighed for at samarbejde mere med Vesten.
Samtidig kræver kronprinsens ambitiøse økonomiske planer om at gøre landet mindre afhængigt af indtjening fra olie, at flere kvinder kommer ud på arbejdsmarkedet.
Det er kørekort til kvinder et led i.
Læs også:Saudi-Arabien vil forvandle Qatar til en øKronprinsen er lykkes med at sætte gang i økonomiske reformer og samtidig forbedre sit lands renommé, vurderer Fannie Agerschou.
- Det saudiske styre har investeret massivt i en pr-strategi for Saudi-Arabien.
Det hele falder tilbage på, at deres økonomi er meget presset, siger hun.
Læs også:Saudi-Arabien udviser Canadas ambassadør efter kritik- Det er udsagn, hvor den reelle politik ikke følger med, siger hun.
- Det er en meget paradoksal form for liberalisme, som er en super markedsliberalisme uden den del af liberalismen, som handler om de borgerlige friheder.
Krig og kanalbyggeriEn af kronprinsens første handlinger som forsvarsminister var at indlede en militær kampagne i Yemen mod landets iransk-støttede houthi-oprørere.
En indsats, der skulle have været kortvarig, men indtil videre har varet tre og et halvt år og kastet Yemen ud i en humanitær katastrofe.
Mindst 45.
000 er døde, og FN har kaldt situationen i Yemen den værste menneskeskabte humanitære katastrofe i verdenLæs også:Angreb på havneby gør verdens største humanitære katastrofe mere desperatDerudover har kongeriget siden sidste år haft en alvorlig diplomatisk krise med nabolandet Qatar.
Begrundelsen for aktionen er Qatars påståede støtte til terrorgrupper og landets samarbejde med Iran - Saudi-Arabiens ærkefjende.
Et af de 13 krav til Qatar for at komme ind i varmen igen var en lukning af tv-stationen Al Jazeera, der har hovedsæde i Qatars hovedstad, Doha, og som flere gange har bragt kritiske nyheder om Saudi Arabien.
Læs også:Forsvunden regeringschef vil vende hjem til LibanonØnsket om at isolere Qatar har udsigt til at gå fra symbolsk til bogstavelig.
I sidste måned bekræftede en af Mohammed bin Salmans seniorrådgivere nemlig rapporter om, at kongeriget vil grave en 60 kilometer lang kanal på grænsen til Qatar, så staten bliver til en ø.
Saudi-Arabiens forhold til andre lande kom også i fokus sidste december, da Libanons premierminister "forsvandt" under et ophold i Saudi-Arabien og pludselig trådte tilbage.
Kort tid efter trak han sin opsigelse tilbage, hvilket gav spekulationer om, at han var blevet en brik i Saudi-Arabiens konflikt med Iran og tvunget til at trække sig.
Læs også:Erdogan: Der er blevet fjernet materiale fra det saudiarabiske konsulatMens den forsvundne journalists forsvinden i Istanbul i øjeblikket diskuteres på højeste plan, har de saudi-arabiske myndigheder ifølge Newsweek mindet befolkningen om, at spredning af løgne er ulovligt.
Overtrædere risikerer bøde- eller fængselsstraf.
Kilder: BBC, The Guardian, New York Times, CNN, CBS, AP, Reuters, Newsweek, The Independent og Forbes.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Saudi-Arabien|Qatar|New York Times|Royalt|Københavns Universitet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/overblik-olie-vaaben-og-snapchat-fire-grunde-til-saudi-arabien-er-svaere-straffe

Khashoggi-sagenSe temaUdlandOVERBLIK Olie, våben og Snapchat: Fire grunde til at Saudi-Arabien er svære at straffeDet tætte forhold mellem USA og Saudi-Arabien risikerer nu at blive forværret efter sagen om Khashoggi.
USA og Saud-Arabien har haft tætte forbindelser i flere årtier.
Ikke mindst på grund af saudiarabernes forbrug af amerikanske våben.
På billedet viser præsident Donald Trump de mange våbenaftaler frem sammen med Saudi-Arabiens kronprins, Mohammed bin Salman, under et pressemøde i Det Hvide Hus i marts i år.
Af Kevin Ahrens16.
okt.
2018 kl.
18.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStening, henrettelser og manglende pressefrihed, ytringsfrihed og ligestilling.
Når det kommer til menneskerettigheder ligger Saudi-Arabien år efter år i den tunge ende.
Noget så elementært som en kvindes ret til at køre bil er først blevet lovligt i år.
Og når det kommer til kritik af kongedømmet, er der nul tolerance.
Saudi-Arabien benytter sig ifølge menneskerettighedsorganisationer som Amnesty International og Human Rights Watch flittigt af dødsstraf, når det kommer til systemkritikere.
Læs også:Saudi-Arabien får dumpekarakter i menneskerettigheder og frihedÉn af de mest kendte systemkritikere er journalist Jamal Khashoggi, der fra sit hjem i USA har skrevet kritiske klummer om hjemlandet for mediet Washington Post.
Jamal Khashoggi er ikke set siden, at han gik ind på Saudi-Arabiens konsulat i Tyrkiets største by, Istanbul, 2.
oktober, hvor han skulle have styr på nogle dokumenter i forbindelse med sit bryllup med sin tyrkiske forlovede.
Man skal huske på, at Saudi-Arabien var det først land, som Donald Trump besøgte som amerikansk præsident.
Steffen Gram, DR Nyheders internationale korrespondentDe tyrkiske myndigheder hævder, at journalisten blev myrdet af agenter fra Saudi-Arabien på konsulatet, hvilket Saudi-Arabien dog benægter.
Tyrkiske og saudiarabiske efterforskere har brugt det meste af natten på konsulatet for at lede efter spor.
Læs også:Efterforskere har forladt saudiarabisk konsulat: Tog jord med fra havenUSA’s præsident, Donald Trump, har truet Saudi-Arabien med ”alvorlig straf”, hvis det viser sig, at saudiarabiske gerningsmænd har dræbt Khashoggi.
Men det er ikke så lige til for USA at sanktionere Saudi-Arabien, fortæller DR Nyheders internationale korrespondent, Steffen Gram.
- Man skal huske på, at Saudi-Arabien var det første land, som Donald Trump besøgte som amerikansk præsident.
USA's våbenleverance til Saudi-Arabien har en værdi på 110 milliarder dollars (omkring 710 milliarder kroner, red.
).
Og Trumps svigersøn Jared Kushner er meget tæt med den saudiarabiske kronprins, så der er meget tætte forbindelser.
Herunder kan du blive klogere på, hvor man kan sanktionere Saudi-Arabien, og hvorfor kongedømmet er så svære at straffe:1.
Olie, olie og mere olieSaudi-Arabiens undergrund flyder med olie.
Saudi-Arabien er i besiddelse af omkring 18 procent af klodens beviste oliereserver, hvilket gør Saudi-Arabien til verdens største olieeksportør.
Læs også:Usikkerhed på markedet har fået olieprisen til at stige til højeste niveau i fire årHvis USA og andre lande vælger at sanktionere Saudi-Arabien, kan svaret fra kongedømmet blive, at de lukker for oliehanen.
- Når amerikanerne vil have, at de sætter olieproduktionen op for at sænke olieprisen, så gør Saudi-Arabien det og omvendt, forklarer Steffen Gram.
Det vil meget sandsynligt betyde markante stigninger på olieprisen, hvilket både vil kunne mærkes ved benzinstanderen, men også på verdensøkonomien.
2.
Våben for mange milliarderÉn af de største grunde til, at USA vil tøve med at sanktionere Saudi-Arabien, er våbenproduktion.
Saudi-Arabien er indehaver af verdens tredjestørste forsvarsbudget.
Og store dele af det budget bliver brugt på våben produceret i USA.
De eneste, der importerer flere våben, er Indien.
61 procent af de importerede våben kommer fra USA, hvilket betyder arbejde til tusinder af amerikanere.
Læs også:Trump får aftaler for 2325 milliarder kroner og takker Saudi-ArabienUSA er langt fra de eneste, der leverer våben til Saudi-Arabien.
Det gør både Tyskland, Frankrig og Storbritannien også.
Hvis Saudi-Arabien bliver sanktioneret, kan det betyde, at de kigger mod Kina og Rusland i stedet for mod Vesten, når de skal købe våben.
Under et pressemøde i Det Hvide Hus i marts i år fortalte præsident Trump om våbenleverancen til Saudi-Arabien, der kan løbe op i omkring 2300 milliarder kroner.
3.
Snapchat, Uber og alle de andreDet er dog ikke kun amerikanske våben, som Saudi-Arabien bruger milliarder på.
Sidste år handlede USA og Saudi-Arabien med hinanden for tæt på 300 milliarder kroner.
Og saudiaraberne har også sat sine spor i USA's Silicon Valley, hvor alle de store tech-giganter holder til.
Taxatjenesten Uber modtog blandt andet en investering på mere end 20 milliarder kroner fra Saudi-Arabiens offentlige investeringsfond i 2016.
I år gjorde investeringsfonden, som styres af kronprins Mohammed bin Salman, sig også bemærket ved at købe tre til fem procent af elbilproducenten Teslas aktier til en værdi på mellem 11 milliarder 19 milliarder kroner.
Og det er ikke kun den offentlige investeringsfond, der lægger milliarder i de amerikanske virksomheder.
Også rigmænd som prinsen Alwaleed Bin Talal smider milliarder efter tech-giganter.
Han har blandt andet investeret i de sociale medier Twitter og Snapchat.
Her ses prins Alwaleed bin Talal med den britiske prins Charlesi 2014.
4.
Sikkerhedspolitik og offensivMen det er ikke kun penge, der forbinder USA og Saudi-Arabien.
Saudiaraberne spiller nemlig også en vigtig rolle, når det kommer til amerikansk sikkerhedspolitik, fortæller Steffen Gram.
- Saudi-Arabien er et nøgleland, når det handler om den amerikanske offensiv over for Iran.
Saudi-Arabien er en nøglespiller, når det handler om finansiering af alt, hvad amerikanerne gør i Mellemøsten – også når det handler om Syrien og modstanden mod præsident al-Assad.
Læs også:Trump talte dunder mod det iranske styre: I er et korrupt diktaturSaudi-Arabien er også både med i den amerikansk-ledede koalition, der har kæmpet mod terrorbevægelsen Islamisk Stat, og de har sammen med 40 andre muslimske stater dannet en anti-terror-koalition.
Hvis Saudi-Arabien bliver sanktioneret, kan det altså også true de sikkerhedspolitiske samarbejder.
Kilder: BBC, CNN, The Guardian og Financial TimesFacebookTwitterKopier linkEmner:Saudi-Arabien|USA|Storbritannien|Terrorisme|Sikkerhedspolitik




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/sille-paa-18-bekaemper-haevnporno-de-kalder-mig-stikker

KulturSille på 18 bekæmper hævnporno: De kalder mig stikkerNår krænkende nøgenbilleder bliver delt på Facebook og Snapchat, griber Sille ind.
Det er ikke alle, der er vilde med det.
Af Nicolai Sebastian Holle, Ida Skriver Olesen (video) og Allan Hansen (video)16.
okt.
2018 kl.
17.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet seneste år har store sager om ulovlig deling af nøgenbilleder understreget, hvor stort problemet er på Snapchat, Instagram og Facebook.
Ofte optræder børn og unge på billederne, der cirkulerer.
Næstformand Sille Klinge fra frivilligorganisationen Pulterkammerets Aktivister har fundet en effektiv måde at bekæmpe det på.
Når hun ser mindreårige dele hævnporno, tager hun omgående kontakt til deres forældre via de sociale medier.
SERIØST!
?
Mød de unge provokatører, som bruger nettet og byrummet til at få dig til at spærre øjnene op - og tænke dig om.
Kender du nogen, som kunne tænke sig at medvirke, så send en mail hertil.
Men det er ikke alle, der synes, det er en god idé.
Se hvorfor i videoen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Facebook|Snapchat|Instagram




https://www.dr.dk/nyheder/udland/matilde-kimer-om-konflikten-i-den-ortodokse-kirke-det-er-magtkamp-og-geopolitik-i

UdlandMatilde Kimer om konflikten i den ortodokse kirke: Det er magtkamp og geopolitik i præstekjoleSplittelsen i den ortodokse kirke skaber frygt og uro blandt troende.
Den russisk-ortodokse kirke oplyste mandag, at de ikke længere har tænkt sig at høre under overhovedet for den ortodokse kirke i Istanbul.
Af sandra Meinecke16.
okt.
2018 kl.
17.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKonflikten mellem Rusland og Ukraine er endnu en gang brand varm.
Denne gang i deres aller helligeste rum - kirken.
Hierarki i kirkenDen ortodokse kirke har ingen samlet ledelse, som den katolske kirke har, med paven i Rom.
Den enkelte kirke har en eller flere præster, og en større gruppe af kirker er samlet under et åndeligt overhoved.
Ærkebiskoppen og overhovedet i Istanbul, også kendt som patriarken, betragtes som den åndelige leder for de omkring 300 millioner ortodokse kristne.
Ukraines ortodokse kirke har hørt under det russisk-ortodokse ”Moskva Patriarkat” siden 1600-tallet, men ønsket om selvstændighed opstod allerede efter Sovjetunionens kollaps og steg markant efter Ruslands annektering af Krim og krigens start i Østukraine i 2014.
Det handler om magt og hvem der skal have lov at bestemme i den ukrainsk-ortodokse kirke.
Det her er politik i ligeså høj grad, som det er religionMatilde Kimer, Rusland-korrespondent-Det her er politik i ligeså høj grad, som det er religion, siger DRs Rusland-korrespondent Matilde Kimer.
- Man kan vel sige, at det er geopolitik med kors og præstekjole på.
Sagen er, at den ukrainske kirke ikke længere vil høre under den russisk-ortodokse kirke, som de ellers har gjort i 300 år.
De vil være åndeligt selvstændige.
Og den beslutning har gjort patriarkatet i Moskva så vrede, at den russisk-ortodokse kirke mandag meldte sig helt ud af det kirkelige sammenhold i Istanbul, hvor ærkebiskoppen og kirkens åndelige overhoved ellers sidder.
Han har nemlig godkendt og indledt en slags selvstyre for kirken i Ukraine.
Læs også:Ruslands ortodokse kirke bryder med åndeligt overhoved-Det er blevet kaldt en slags færdiggørelse af Ukraines selvstændighed (fra Sovjet, red.
) fra 1991, som nu bliver fuldendt, siger Ruslandskorrespondenten og tilføjer:- Patriarkatet i Moskva mener ikke, at kirken i Ukraine skal være selvstændig, da det vil betyde, at Rusland mister indflydelse i Ukraine.
De mener heller ikke, at det åndelige overhoved i Istanbul på den måde kan ændre en lov, der er mere end 300 år gammel, siger Matilde Kimer.
Religion og kirke betyder rigtig meget i både Ukraine og Rusland, og mange steder er det vigtigere for befolkningen i mindre byer at have en kirke end en skole, forklarer Matilde Kimer.
Dertil kommer den symbolske værdi af, at den russiske kristne civilisation blev skabt i Kiev.
- Der er folk i Rusland, der nu frygter, at der vil komme optøjer, eller at man i Ukraine vil forsøge at beslaglægge den russisk-ortodokse kirkes ejendom, siger Matilde Kimer.
Pengene i kirkebøssen går til at slå vores børn ihjelFra bare fem år siden, anede mange ukrainske troende ikke, hvilket patriarkat, de tilhørte.
Men efter krigen er linjerne trukket skarpt op.
Jeg har hørt vrede ukrainere sige, at de ikke vil høre under den russisk ortodokse kirke, fordi de penge, der bliver langt i kirkebøssen i Moskva, går til patroner, der slår deres børn ihjel.
Matilde Kimer, Rusland-korrespondent-Jeg har hørt vrede ukrainere sige, at de ikke vil høre under den russisk ortodokse kirke, fordi de penge, der bliver langt i kirkebøssen i Moskva, går til patroner, der slår deres børn ihjel.
Vreden over beslutningen har fået Rusland til at stoppe al kommunikation med ærkebiskoppen i Istanbul og forbyde de troende at være i kirker, der hører under patriarkatet i Konstantinopel (altså ortodokse kirker i Grækenland og Tyrkiet)- Der er mange kirker og religiøse steder som hører under det græsk ortodokse patriarkat, og dem må de ikke længere besøge.
Det svarer måske til at sige til en gruppe muslimer, at de ikke længere må taget til Mekka, siger Matilde Kimer.
Flænge i det ortodokse fællesskabDen russiske side har opfordret alle de andre til at fordømme ærkebiskoppens udmelding om ukrainsk selvstyre.
Den ortodokse kirkeDen ortodokse kirke hører under kristendommen.
200 millioner følger den ortodokse tradition.
Den består af kirker, der enten er selvstyrende eller har en patriark eller ærkebiskop som leder.
KILDE: BBCNormalt skal sådanne store beslutninger i den ortodokse kirke foregå enstemmigt blandt kirkens mange patriarkater, og på mange måder står de resterende kirker indenfor den ortodokse tro nu tilbage og skal træffe en beslutning om at stille sig enten på Moskvas eller på Konstantinopels side i denne konflikt.
-Og det her er en virkelig stor beslutning.
Men det åndelige overhoved har altså lyttet til ukrainernes ønske og taget beslutningen udenom Rusland, siger Matilde Kimer og henviser til en opgørelse der for nylig viste, at støtten til Moskva-patriarkat i Ukraine var på under 13 procent.
Efter udmeldingen fra Istanbul har den ukrainske præsident Petro Porosjenko kaldt beslutningen for både ”klog” og ”dristig” og han takker det åndelige overhoved i Istanbul for deres ”omsorg for Ukraine”.
På den ukrainske regerings officielle hjemmeside, skriver præsident Porosjenko, at ”Ukraine ser frem til få besøg af den åndelige leder fra Istanbul”FacebookTwitterKopier linkEmner:Petro Porosjenko (politiker)|Rusland|Ukraine|Religion|Kristendom




https://www.dr.dk/nyheder/indland/nu-kan-martin-maaske-stemme-ved-folketingsvalget-det-er-rigtig-fantastisk-godt

IndlandNu kan Martin måske stemme ved folketingsvalget: Det er rigtig fantastisk godt!
Regeringen vil indføre stemmeret til personer, der har en værge.
Af Christine Hyldal16.
okt.
2018 kl.
17.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHver morgen ser Martin Rosenlind morgennyheder på TV2 News, inden han går ned til stationen.
Når han har taget plads i S-toget på vej til sit arbejde, læser han i gratisavisen BT Metro (der tidligere hed Metroxpress).
Og når han har taget bussen og S-toget hjem igen efter arbejde, ser han Tv-avisen klokken 18.
30 på DR1, og bagefter zapper han over på TV2 for at se nyhederne klokken 19.
1.
900 PERSONER ER UMYNDIGGJORTENår man har fået frataget den retlige handleevne, kan man ikke gyldigt indgå nogen aftaler eller råde over sin egen formue.
Det skal beskytte den umyndiggjorte mod at foretage uheldige handlinger, der forpligter.
I grundlovens § 29 står, at "valgret har enhver, medmindre vedkommende er umyndiggjort".
De cirka 1.
900 personer, der i dag er frataget den retlige handleevne, er altså dermed også frataget stemmeretten til folketingsvalg og folkeafstemninger.
Det vil regeringen ændre.
Ikke ved en tidskrævende og kompliceret grundlovsændring, men ved at ændre i værgemålsloven.
Ved at give mulighed for, at man kan få frataget den retlige handleevne delvist - og ikke fuldkomment - vil man ifølge Justitsministeriets vurdering ikke være umyndiggjort i grundlovens forstand - og derfor vil man også have stemmeret til folketingsvalg og folkeafstemninger.
Kilde: Justitsministeriet og Højesteret.
Der er bare et aber dabei.
For Martin Rosenlind har i sit snart 37 år lange liv ikke kunnet bruge sin store viden om samfundet demokratisk.
Han er nemlig udviklingshæmmet og umyndiggjort, og derfor må han ikke stemme til folketingsvalget.
Læs også:Regeringen vil give 1.
900 umyndiggjorte mulighed for at stemme til folketingsvalgMen i dag landede en god nyhed.
Regeringen vil nemlig ændre loven om værgemål, så flere personer med eksempelvis hæmmet psykisk udvikling eller et alvorligt svækket helbred får stemmeret.
Læs også:Regeringen vil give 1.
900 umyndiggjorte mulighed for at stemme til folketingsvalg- Det er rigtig fantastisk godt, at man måske kan få lov til at stemme, siger han.
- Hvis man ikke stemmer, ser det ud som om, man er ligeglad og som om, man ikke følger med i politik.
Får lommepenge tre gange om ugenHan arbejder som receptionist i Glad Fonden, som blandt andet står bag tv-stationen TV Glad.
Den laver tv for og med udviklingshæmmede.
Og så har han en værge, der tager sig af hans økonomi.
Det foregår på den måde, at værgen udbetaler 400 kroner til Martin Rosenlind i lommepenge mandag, onsdag og fredag.
- Jeg bestemmer selv, hvad jeg vil købe for dem, eller om jeg vil spare op til noget.
Hvis jeg har brug for flere penge, så skriver jeg til ham.
Og jeg skriver også, hvad jeg vil købe.
- Så siger han, at jeg gerne må købe det, jeg vil, og overfører pengene.
Eller han siger: nej, du skal vente til næste måned, fortæller Martin Rosenlind.
Læs også:Forening: Stemmeret til handicappede er både en sejr for den enkelte og demokratietVærgens rolle er central i regeringens nye udspil, fordi regeringen vil ændre loven om værgemål, så flere personer med eksempelvis hæmmet psykisk udvikling får stemmeret.
I dag har cirka 1.
900 personer fået frataget den retlige handleevne - og dermed retten til at stemme til folketingsvalg og folkeafstemninger.
Stemte til kommunalvalgEn lovændring gjorde det dog muligt i 2016, at personer under økonomisk værgemål kan stemme ved valg til kommuner, regionsråd og Europa-Parlamentet.
Så da vi gik til kommunalvalg 21.
november sidste år, troppede Martin Rosenlind op ved valgurnerne.
Læs også:Forening: Stemmeret til handicappede er både en sejr for den enkelte og demokratiet- Det var en god følelse, husker han.
Nu håber han bare, at han kan gentage succesen, når der ringes til folketingsvalg inden sommerferien næste år.
- Det betyder rigtig meget, at man ikke bliver holdt udenfor, siger Martin Rosenlind.
- Det er en rigtig stor sejr, hvis vi kan få lov at stemme.
Det kan jo være, at der andre, der heller ikke må stemme, som ikke er så sikre på, hvem de skal stemme på, som du er.
Hvorfor synes du, det er en god idé, at umyndiggjorte skal have lov til at stemme?
- Måske kan dem, der ikke er parate til at stemme endnu, blive klar til næste valg.
De kan også prøve at snakke med nogen, der har prøvet at stemme før, og så skal de prøve at følge med i nyhederne, som jeg gør, lyder opskriften fra Martin Rosenlind.
Det betyder rigtig meget, at man ikke bliver holdt udenforMartin Rosenlind, udviklingshæmmet- Jeg føler, at politikerne hører på mig nu.
Jeg er en god borger, så jeg forstår ikke, at jeg ikke tidligere har kunnet få lov til at stemme til folketingsvalget.
Dom i HøjesteretTilbage i januar afgjorde Højesteret, at det er i orden, at umyndiggjorte ikke må stemme ved folketingsvalg.
Fire psykisk handicappede havde lagt sag an mod staten.
Men Højesteret vurderede, at det ikke var i strid med hverken grundloven, Den Europæiske Menneskerettighedskonvention eller FN's Handicapkonvention, at de fire personer blev nægtet adgang til at stemme ved folketingsvalget i 2015.
Læs også:Martin elsker nyheder.
Undtagen på valgdagen, der er han lukket ude af fællesskabetI stedet for at give sig i kast med en tidskrævende og kompliceret grundlovsændring vil justitsminister Søren Pape (K) altså justere værgemålsloven, så man ikke automatisk er umyndiggjort, hvis man får frataget sin retlige handleevne.
Regeringen sender lovforslaget i høring i dag og forventer, at det kan træde i kraft til januar.
Følg med i folketingsvalget 2019 eller prøv DR's Kandidattest.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Søren Pape Poulsen (politiker)|Europa-Parlamentet|Folketinget|Valg og folkeafstemninger|Ringe




https://www.dr.dk/sporten/badminton/kjaersfeldt-pillede-fjerene-af-verdens-nummer-15

BadmintonKjærsfeldt pillede fjerene af verdens nummer 15Line Kjærsfeldt vandt i to tætte sæt over japanske Aya Ohori ved badmintonturneringen Denmark Open.
Line Kjærsfeldt overraskede i første runde af Denmark Open.
16.
okt.
2018 kl.
17.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanske Line Kjærsfeldt - verdens nummer 23 - kom tirsdag godt fra start ved badmintonturneringen Denmark Open i Odense, der rangerer som en Super 750-event på World Tour.
I første runde i damesingle leverede hun en mindre overraskelse, da hun besejrede japaneren Aya Ohori, der er nummer 15 på verdensranglisten, med cifrene 21-18, 23-21.
Læs også:Hjemmebanefavoritten Axelsen kommer til at kæmpe for sin seedningFørste sæt udviklede sig meget tæt med mange lige stillinger eller japanske føringer på ét point.
Men Kjærsfeldt tog teten med fire point på stribe fra 14-15 til 18-15, og selv om japaneren kom tilbage til 18-18, var danskeren køligst i afgørelsen.
Et par fine vindere senere tog hun sættet 21-18.
Andet sæt kom til at minde meget om det første, men igen fik danskeren allerbedst fat, da det spidsede mere til.
Hun gik fra stillingen 14-14 til 18-15, men Ohori kæmpede sig tilbage og fik sætbold ved stillingen 20-19.
Læs også:Danske Blichfeldt møder verdensmesteren i badmintonHer troede japaneren, at hun havde vundet sættet, men danskeren udfordrede kendelsen, og det skulle vise sig, at Ohori havde sendt bolden ud.
Ohori fik en sætbold mere ved 21-20, men derefter vandt Kjærsfeldt tre point på stribe og sikrede sejren.
Herredoublen med Kasper Antonsen og Nicklas Nøhr tog den første danske sejr i turneringen, da de slog et tysk par i en tæt kamp.
Læs også:Denmark Open byder para-atleter indenforForinden havde mixeddoublen med Mikkel Martinsen og Mai Surrow tabt i tre sæt til det syvendeseedede par fra Malaysia, mens Amalie Magelund og Freja Ravn tabte i to til de femteseedede japanere i damedouble.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/umulig-opdrive-i-supermarkedet-genbank-skal-sikre-danmarks-bedste-aeble

Midt- og VestjyllandUmulig at opdrive i supermarkedet: Genbank skal sikre Danmarks bedste æbleFilippa-æblet er kåret til Danmarks bedste æble.
Det egner sig ikke til storproduktion - men er god for haveejere.
Bo Stampe er en af de frivillige på pometet i Rødding.
Foto: Rasmus Hagelskjær.
Af Rasmus Hagelskær og Mona Aaberg16.
okt.
2018 kl.
17.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSelv om der findes lige så mange smagsløg som mennesker, har forskere på Københavns Universitet valgt æblet Filippa til at være Danmarks bedste æble.
- Det smager bare godt.
Der er masser af aroma og friskhed i det.
Det er det, vi går efter, fortæller Bo Stampe, der er æbleentusiast på et pomet - en samling af frugttræer - i Rødding lidt nordvest for Skive.
FaktaEt pomet er en samling af sorter af frugttræer og -buske.
Ordet er afledt af det latinske ord "pomum", som betyder "frugt på træer".
Det største pomet i Danmark ligger i Taastrup.
Her er der blandt andet cirka 750 æblesorter, hvoraf cirka 250 er danske.
I Danmark er der i alt 17 såkaldte kopi-samlinger som en backup for samlingen i Taastrup.
Pometets opgave er at producere frugt og planter til forskning og undervisning ved Københavns Universitet og Nordisk Genbank.
Kilde: Københavns UniversitetMen mange går glip af smagsoplevelsen, fordi man ikke kan finde netop det her æble i grøntafdelingerne i de danske supermarkeder.
Æblet egner sig ganske simpelt ikke til at blive dyrket, så man kan lave penge på det.
- Smag er én ting, men det at kunne dyrke det kommercielt er en helt anden ting, siger Bo Stampe.
Læs også:Frugtavlerens tip: Sådan opbevarer du bedst efterårets frugterHan forklarer, at man ikke kan beskære filippatræet, fordi det bærer skuddene i spidserne.
Samtidig er grenene tynde, så de let knækker eller æblerne falder af.
- Æblerne modner heller ikke samtidig.
De gør det hen over en lang periode.
Det er rigtig godt for haveejere, at de kan gå og plukke dem hen ad vejen, men det er skidt for frugtplantagen, der helst skal have plukket træet tomt på én gang, fortæller Bo Stampe.
Genbank skal sikre sortenBo Stampe er med til at passe og pleje frugttræerne på pometet i Rødding, som er en form for Noahs Ark, som sikrer de enkelte træer, så sorten ikke risikerer at uddø.
Pometet i Rødding er en genbank, der hører under Københavns Universitet.
Pometet i Taastrup er landets største, men foruden den er der 17 mindre genbanker rundt om i landet, som fungerer som en form for kopisamling, hvis der går sygdom i genbanken i København.
- Hvis først en sort er væk, kan vi ikke genskabe den, fortæller Bo Stampe om vigtigheden af sådan en "Noahs Ark".
Læs også:Æbletræerne nyder godt af sommervarmen: Alt tyder på flotte æbler i årSelv om Filippaæblet ikke egner sig til storproduktion, som frugtindustrien fungerer i øjeblikket, er man ikke indstillet på, at sorten blot skal uddø.
- Vi ved ikke, hvordan fremtidens æbler skal være.
Det kan være, vi stiller nye krav, det kan være, vi vil til at lave en masse æblemost i Danmark igen.
Det kan være, vi vil bruge dem til nogle helt andre ting, end vi har gjort indtil videre, siger Bo Stampe.
- Derfor har man valgt at sige, at de skal bevares til fremtiden.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/denmark-open-byder-para-atleter-indenfor

SportDenmark Open byder para-atleter indenfor For første gang kan danske parabadmintonspillere nu være med til badmintonfest i Odense ved turneringen Viktor Denmark Open, der er en mindre turnering ved Danisa Denmark Open.
Cathrine Rosengren ved VM i Korea.
Foto af Badminton Danmark/Allan HøgholmAf Louise Pilegaard16.
okt.
2018 kl.
16.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSvirp og smash bliver der masser af de næste dage under badmintonturneringen Danisa Denmark Open, og det bliver med kendte badmintonnavne som Viktor Axelsen, Boe/Mogensen og Lin Dan på banerne.
Men fra onsdag af vil der for første gang også være badmintonturnering for para-atleter og for udviklingshandikappede i den fynske hovedstad, Odense.
Det er et initiativ, som Badminton Danmark er stolt af, fortæller Nicolaj Knudsen, som er eventmedarbejder hos Badminton Danmark.
- Det er en del af PL-programmet, så selvfølgelig skal vi have den gruppe med i Odense også.
Alle kan komme til Odense og spille badminton i uge 42.
Det er vigtigt.
Læs også:Hjemmebanefavoritten Axelsen kommer til at kæmpe for sin seedningTilmeldingslisten vidner om, at det nye initiativ for paraatleter og udviklingshandikappede er blevet taget godt imod.
Intet mindre end 90 spillere stiller op i paraturneringen, mens cirka 40 er tilmeldt til Victor Denmark Special Olympics, som er for udviklingshandikappede spillere.
- Alle er positive omkring det.
Det er blevet taget rigtig godt imod.
Vi skaber et miljø i Odense, hvor alle kan være med, og det er vi stolte af, siger Nicolaj Knudsen.
Parabadmintonspiller på jagt efter guldNår den nye turnering for paraatleter begynder onsdag, vil fire danskere gribe ketcherne og stille til start i paraturneringen.
Én af dem er tidligere VM bronzevinder Cathrine Rosengren, som er født med en nerveskade i venstre arm.
I juli deltog hun ved årets første internationale turnering i parabadminton i Thailand, og det kastede en sikker guldmedalje af sig.
Den 19-årige badmintonspiller er glad for, at hun nu får muligheden for at lufte sin ketcher i Odense.
- Jeg har altid spillet til Denmark Open Junior, så nu er det bare fedt, at paraturneringen er kommet, så jeg kan stille op igen.
Og så viser det bare, at der ikke bliver lagt et skel på handikapidræt og almindelig idræt.
Det betyder meget.
Læs også:Danske Blichfeldt møder verdensmesteren i badmintonDanske Cathrine Rosengren får selskab af 90 andre badmintonspillere, hvoraf tre andre er danskere.
Hun glæder sig til at kunne spille til et så stort event på dansk jord.
- Det betyder rigtig meget, at jeg også bliver støttet af mit hjemland.
Det viser, at danskerne gerne vil gøre noget fremadrettet for parasport.
At de gerne vil udvikle det, så resten af verden også får øjnene op for os, siger Cathrine Rosengren og fortæller, at hun som gengæld vil prøve at vinde guldmedaljen hjem til Danmark.
Victor Denmark Open bliver opvarmning til EM I Frankrig, som bliver spillet to uger senere.
EM begynder den.
30.
oktober, og Cathrine Rosengren stiller op.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Viktor Axelsen (badmintonspiller)|Odense|Badminton|Badminton Danmark|Danisa




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/efter-international-influenza-krise-nu-faar-laeger-og-sygeplejersker

TrekantområdetEfter ’international influenza-krise’: Nu får læger og sygeplejersker gratis vaccinationPå Vejle Sygehus er der stor efterspørgsel hos personalet på en influenzavaccination.
På Rigshospitalet forventer man også at vaccinere et stigende antal.
På Vejle Sygehus er der blandt personalet stor efterspørgsel efter en influenzavaccine.
(Arkivfoto).
Af Steffen Lübbert Terpling og Rasmus Dyrberg Hansen16.
okt.
2018 kl.
16.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI vinter var landets hospitaler godt fyldt op med influenzapatienter.
1.
644 danskere døde, og mere end 7.
600 var indlagt på hospitalet i forbindelse med influenzaepidemien, som man i den grad også kunne mærke på Vejle Sygehus.
- Det var voldsomt hos os, i Danmark, i Europa og faktisk i hele verden.
Det var en international krise, siger Kirsten Bisgaard, der er oversygeplejerske på medicinsk afdeling på Vejle Sygehus.
Læs også:I dag starter influenzasæsonen: Skal du have en vaccination?
- Vi havde mange svært syge patienter indlagt.
Vi var hårdt pressede på kapaciteten, for mange af de syge skulle have isolationsstuer.
Og vores personale var jo også syge – de var ligeså ramt, siger hun.
På Vejle Sygehus er man gået i gang med at åbne flere sengestuer og forsøge at fikse det kommende behov for isolationsstuer, hvis influenzaen rammer danskerne i lignende grad denne vinter.
Men også blandt personalet på Vejle Sygehus er der stor interesse for at være på forkant med influenzaen.
Læs også:5 råd til at undgå influenza: Du kan gøre mere end at vaske hænder- Vi kan allerede nu se, at der er flere blandt personalet, der ønsker at blive vaccineret mod influenza.
Vi er allerede gået i gang med at vaccinere personalet, siger Kirsten Bisgaard.
Vaccinen bliver tilbudt medarbejderne gratis, og den bliver tilbudt alle medarbejdere lige fra læger til administrative medarbejdere.
- I skrivende stund tror jeg, at små 100 læger og sygeplejersker er blevet vaccineret.
Men da vi er en stor arbejdsplads, hvor mange har tæt kontakt med sårbare patienter, bliver vaccinen også tilbudt hospitalets øvrige medarbejdere, siger Kirsten Bisgaard.
1.
400 vaccineret på Rigshospitalet sidste årDet samme gør sig gældende på Rigshospitalet i København.
Her bliver influenzavaccinen også tilbudt gratis til alle medarbejdere.
De første vaccinationer foretages i uge 43, og sidste år blev 1.
400 ansatte vaccineret.
Et tal, som man hos Rigshospitalet forventer vil være svagt stigende i år.
'Al personale opfordres via Intranet, ”Temanyt” fra Infektionshygiejnisk enhed og en Facebook-side for Infektionshygiejne på Rigshospitalet, til at lade sig vaccinere, lyder det i et skriftligt svar fra Jonna Christiansen, der er hygiejnesygeplejerske på infektionshygiejnisk afdeling på Rigshospitalet.
Hun fortæller, at der vil være personale på i hele uge 43, der vil vaccinere de ansatte.
Læs også:Ny vaccine skal forhindre influenzadød - men kun 100.
000 kan få den'Vi er i alt cirka 32 vaccinatører, der består af læger og sygeplejersker fra hele Rigshospitalet', skriver hun.
En del af influenzaproblemet sidste vinter bestod i, at den influenzavaccine, der skulle have beskyttet ældre, svage og gravide mod influenza, viste sig ikke at beskytte godt nok mod influenzatypen Influenza B, som var meget i omløb.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/gaming/populaer-youtuber-sagsoegt-af-fortnite

GamingPopulær YouTuber sagsøgt af FortniteYoutuberen snyder, samt promoverer og sælger snydeprogrammer, lyder det i søgsmålet.
Fortnite-universet er fuld af farver - og våben.
(© Epic Games)Af Peter Boier16.
okt.
2018 kl.
16.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMan må ikke snyde.
Hverken med sin skat eller sit CV.
Og nu gør firmaet bag det yderst populære computerspil Fortnite sit for, at man heller ikke må snyde i deres spil.
YouTuberen Golden Modz, der har over 1,7 millioner følgere, er således blandt flere andre blevet stævnet af Epic Games, der ejer Fortnite.
Brandon Lucas, som er youtuberens borgerlige navn, bygger sin popularitet på, at han optager videoer af sig selv, mens han spiller en hacket - en modificeret - udgave af Fortnite og andre spil.
Ved siden af sælger han også programmer for over 1.
000 kroner, der lader andre spillere få samme fordele i spillet.
Det kan for eksempel være såkaldte 'aimbots', der betyder at spillerens våben automatisk sigter på modstanderen - et snydeprogram, der er kendt helt tilbage fra skydespillenes bedstefar, Counter Strike.
Læs også:Danmarks Fortnite-stjerne afslører sine tricks - og udpeger én ting du skal droppe- Når snydere bruger aimbots eller andre snydeteknologier for at få en unfair fordel, så ødelægger de spillet for de, der spiller fair.
Vi tager snyd alvorligt, og vi kommer til at bruge alle midler for at sørge for, at vores spil er sjove og fair for spillere, siger Epic Games ifølge BBC.
I spillet handler det om at være den sidste overlevende tilbage.
Derfor er det en ofte brugt taktik at spillere gemmer sig og skyder hinanden på afstand.
(© Epic Games)Computerspillet Fortnite har siden sidste år, hvor det blev udgivet, opnået helt ekstrem popularitet blandt unge og især børn, hvor det længe har været det mest populære spil på streamingtjenesten Twitch.
Spillet er gratis, men gennem tilkøb af kostumer og dansetrin skovler firmaet bag penge ind.
Læs også:Firma bag Fortnite sætter rekord med milliardindtjeningSmadrer lille dreng med 'aimbot'Brandon Lucas lægger bestemt ikke skjul på, at han snyder.
Et hurtigt blik på hans YouTube-side viser, at han nærmest kun lægger videoer op, hvor han bruger 'aimbot'.
Den seneste hedder eksempelvis 'Smadrer lille dreng med aimbot'.
Og det er ikke okay, lyder anklagen.
- Forsvareren Lucas snyder ikke kun.
Han promoverer, reklamerer og sælger også programmer, der giver andre mulighed for at snyde, står der i søgsmålet fra Epic Games mod Lucas, der ifølge BBC også er rettet mod andre spillere.
Brandon Lucas - eller 'Golden Modz' - kommenterer selv søgsmålet i en YouTube-video.
- Jeg er forvirret, fordi der er da tusindvis af andre på YouTube, der også laver Fortnite-indhold - og de bruger da også 'hacks' (Programmer til snyd, red.
) uden konsekvenser, siger han.
Spillet er både tilgængeligt på computer, konsoller og smartphones.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Youtube|BBC|Computerspil|IT-branchen




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/bilka-har-halveret-madspildet-paa-fire-aar-nu-jagter-kaeden-et-nyt

ØstjyllandBilka har halveret madspildet på fire år: Nu jagter kæden et nyt målBedre udnyttelse af varer, oftere varelevering og nedsatte varer er nogle af måderne, hvorpå Bilka har nedbragt madspildet.
Fra 2014 til 2018 har Bilka-kæden nået FN's verdensmål om at halvere madspildet inden 2030.
Af Signe Haugaard Simonsen og Emma Lichscheidt16.
okt.
2018 kl.
16.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFærre frugter og flæskestege bliver kylet i skraldespandene, når Bilka lukker butikkerne om aftenen.
Bilka-kæden har i tråd med FN's verdensmål forpligtet sig til at halvere kædens madspild inden 2030, og allerede 12 år inden deadline er det lykkedes Bilka at nå det mål.
Fra 2014 til 2018 har Bilka-varehusene tilsammen reduceret spildet af mad med 52 procent svarende til knap 4200 ton.
Hos Bilka i Tilst ved Aarhus jubler varehuschef Claus Dahl, for de har kæmpet for at nå målet, fortæller han.
- Det er helt fantastisk, og jeg synes egentlig, det er meget velfortjent, for vi har virkelig arbejdet hårdt for at få det her madspild ned, siger han.
Udnytter varer, der ikke kan sælgesVarehusene har blandt andet sat varer ned, der snart udløber, og så fortæller varehuschefen, at man også er blevet bedre til at udnytte varer, der ikke kan sælges, i varehusets egen bistro og delikatesse - eksempelvis hvis emballagen har været brudt eller fået en bule.
Derudover har Bilka fået bedre systemer, der gør det lettere at forudse, hvor mange varer, der skal bestilles hjem.
Det har haft en stor effekt, siger Claus Dahl.
- Det kan for eksempel være kød, frugt og grønt, hvor vi har været gode til at købe en masse varer hjem, fordi vi gerne vil få det til at se lækkert og godt ud.
Nu er vi blevet meget mere analytiske, siger han.
Bilka har nu sat sig selv et nyt mål for, hvor langt man skal nå inden 2030.
Kæden vil sænke madspildet yderligere, således at man inden 2030 har reduceret madspildet med i alt 75 procent i forhold til i 2014.
Det kan sagtens lade sig gøre, mener varehuschefen i Tilst.
- Det er jeg slet ikke i tvivl om, at vi nok skal nå, for vi har nu integreret det i vores dna, og vores holdninger og meninger og adfærd i huset er blevet rettet til, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bilka|Fødevarer|Detailhandel|Tilst|Forenede Nationer




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/seksuelt-misbrugt-fik-stjaalet-sin-erstatning-af-familien-minister-vil

SjællandSeksuelt misbrugt fik stjålet sin erstatning af familien: Minister vil nu ændre lovenJustitsministeren har sendt et lovforslag i høring, der skal sikre, at erstatninger for eksempelvis seksuelt misbrug ender hos den, der er blevet misbrugt.
Tasja Nielsen fandt som 18-årig ud af, at den erstatning, hun var blevet tilkendt, efter hun blev seksuelt misbrugt, var blevet brugt af hendes mor.
Privatfoto.
Af Sten Jørgensen og Gustav Juul16.
okt.
2018 kl.
16.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor 11 år siden fik Tasja Nielsen 50.
000 kroner i erstatning, fordi hun var blevet seksuelt misbrugt.
Men - da hun fyldte 18 år, fandt hun ud af, at pengene var blevet brugt af hendes biologiske mor.
Den sag får nu justitsminister Søren Pape Poulsen (K) til at sende et lovforslag i høring, der indfører krav om, at erstatning for eksempelvis seksuelt misbrug skal sættes ind på en lukket konto uanset beløbets størrelse.
I dag gælder det kun for beløb over 75.
000 kroner.
Læs også:Familiemedlem stjal erstatning efter seksuelt misbrug: Nu vil 18-årige Tasja have ændret lovenHvis man vil bruge pengene, skal det godkendes af en uvildig person.
Tasja Nielsens historie må nemlig ikke gentages, siger ministeren.
- Tasjas historie er dybt ulykkelig.
De penge, som hun fik som et lille plaster på såret for en forfærdelig oplevelse, blev uberettiget brugt af hendes nærmeste.
Det er grotesk, at nogen skal udsættes for det, siger Søren Pape Poulsen.
- Derfor foreslår jeg nu at ændre loven, for det er helt afgørende, at man som offer for eksempelvis seksuelt misbrug ikke udsættes for endnu et svigt, skriver ministeren i et skriftligt svar til DR.
Læs også:Tasja fik stjålet sin erstatning efter seksuelt misbrug: Justitsministeren lover lovændringDF: På tide, der bliver strammet opOgså i Dansk Folkeparti er man glade for, at ministeren vil ændre loven, siger Peter Skaarup, der er formand for Folketingets retsudvalg.
- Det har været helt pinligt og uheldigt, at man har set en sag, hvor det har vist sig, at pigen ikke får erstatningen, fordi den er brugt af familien.
Det er på tide, at der bliver strammet op, og det er kun rimeligt, så barnet får den erstatning, man er berettiget til, siger han.
Peter Skaarup kunne dog godt have ønsket, at loven også havde haft tilbagevirkende kraft, så Tasja Nielsen nu kunne få den erstatning, der blev stjålet fra hende.
- Jeg kunne godt have tænkt mig, at man juridisk havde fået det på plads, så man kunne gå tilbage i tiden og sikre, at hun fik den erstatning, men det har man åbenbart ikke kunnet.
Så er det mindste, man kan gøre, at sikre, at andre ikke kommer i den situation, at man ikke får erstatning, fordi familien har brugt pengene, siger han.
Det har ikke været muligt at få en uddybende kommentar fra justitsministeren.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Søren Pape Poulsen (politiker)|Viborg|Dansk Folkeparti|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/ridser-i-lakken-audi-faar-milliardboede-dieselsnyd

UdlandRidser i lakken: Audi får milliardbøde for dieselsnydModerselskabet Volkswagen accepterer straffen på seks milliarder kroner.
Det tyske bilmærke Audi må til lommerne og betale en bøde på næsten seks milliarder kroner for snyd i NOx-tests.
(Arkivfoto af Brendan Smialowski / AFP) Af Kasper Duncan Gram (Video)16.
okt.
2018 kl.
15.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI dag er der faldet en afgørelse om Audis snyd med udledning af giftige NOx-gasser fra dieselmotorerne i V6- og V8-luksusmodellerne.
Bilproducenten er blevet tildelt en bøde på 800 millioner euro (knap seks milliarder kroner) af den offentlige anklager i München, skriver Ritzau og Ingeniøren.
Audis moderselskab, Volkswagen, har valgt at acceptere milliardbøden, som er den første af sin slags på det europæiske marked.
Læs også:Tyskland tilbagekalder store Audi-biler med snydesoftwareSnød sig vej til vejeneSnyderiet er foregået ved at installere software, som kunne få bilerne gennem de europæiske tests, selv om de udleder mange gange mere af den sundhedsskadelige gas kvælstofdioxid, end normerne tillader.
Hos de Forenede Danske Motorejere, FDM, glæder juridisk konsulent Dennis Lange sig over afgørelsen.
- Det har været en udfordring i europæisk kontekst, at lovgivningen ikke er stærk på dette område i forhold til at komme efter producenterne.
Det er positivt og vigtigt, at det får konsekvenser for de selskaber, som vælger at snyde og omgå reglerne, mener han.
Læs også:VW, BMW og Mercedes undskylder: Udstødningsforsøg med mennesker og aber er frastødendeDen tyske anklagemyndighed vurderer, at Audi har solgt mindst 210.
000 dieselbiler udstyret med snydesoftware i USA og Europa fra 2009 og frem.
Audis tidligere administrerende direktør, Rupert Stadler, er fortsat fængslet under mistanke om forsøg på at manipulere med bevismateriale i sagen.
Flere milliardbøder i vente Mens der nu er sat et europæisk punktum i sagen om snyd med Audis luksusmodeller, så ruller der fortsat flere sager frem mod Volkswagen.
Volkswagen ejer 12 bilmærker:Volkswagen Passenger CarsAudiSEATŠKODABentleyBugattiLamborghiniPorscheDucatiVolkswagen Commercial VehiclesScaniaMANIfølge den tyske erhvervsavis Handelsblatt kræver statsanklageren i byen Braunschweig yderligere 56 milliarder kroner af VW.
Desuden forventer datterselskabet Porsche, som også er ejet af Volkswagen AG, at få en bøde i samme størrelse som Audis.
Læs også:Tyskland-korrespondent: Ny skandale rammer allerede såret tysk bilindustriDe europæiske bøder står dog ikke mål med de 100 milliarder kroner, som Volkswagen er blevet idømt i USA.
Her har VW endda måtte tilbyde at købe de berørte biler tilbage, mens man i Europa har kunnet nøjes med at ombygge bilerne.
Læs også:Se billederne: 300.
000 biler står opmagasineret på Volkswagen-kirkegårdHos FDM håber Dennis Lange, at man nu har lært sin lektie:- Hele den her skandalesag skulle gerne føre til, at bilproducenterne fremover bliver ærlige og lader være med at snyde og omgå reglerne.
Vi skal gerne have nogle tal og værdier, som man kan bruge til noget som samfund og forbruger.
Blandt konkurrenterne mistænker de tyske myndigheder også Mercedes og Opel for testsnyd.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Audi|Volkswagen|Biler|Bilindustri|USA




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/anbefalinger/teenageforelskelse-og-jungleskraal-her-er-5-musicals-du-ikke-maa-snyde

AnbefalingerTeenageforelskelse og jungleskrål: Her er 5 musicals du ikke må snyde dig selv forEr du en garvet teatergænger, eller er du nybegynder?
Her får du teaterredaktørens anbefaling til fem forestillinger, du kan se nu - eller inden længe.
Der er mange forskellige musicals landet over lige nu.
Billedet her er fra musicalen 'Tarzan' på Fredericia Teater.
Af Malene Koops Grønborg16.
okt.
2018 kl.
14.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er rigeligt at vælge imellem landet over, hvad enten man er til drama, romantik eller familieunderholdning rundt omkring på landets teatre.
Læs også:19-årige Søren er Danmarks yngste musical-aspirant: Jeg har altid følt mig lidt anderledesBerlingskes teaterredaktør, Jakob Steen Olsen, har udvalgt fem musicals, der er værd at bruge tid og penge på, hvis man trænger til at blive underholdt - hvad enten, det er sammen med vennerne, familien eller kæresten.
1Tarzan- Fredericia Teaters samarbejde med Disney fortsætter.
Det er måske ikke verdens bedste musical, når man kigger på Tarzan som teaterforestilling, men det er helt lige meget, når Fredericia går i gang.
Læs også:'Me Tarzan.
You Jane': Fredericia Teater i nyt samarbejde med Disney- Der er en energi, der gør, at tiden flyver af sted og en scenografi, der siger spar to.
Fredericia har i mange år arbejdet på at perfektionere deres musicalmaskine, hvis man kan sige det sådan, og alle skønhedsfejl er væk nu.
I 'Tarzan' sidder man pludselig midt i junglen.
Medvirkende: Kim Ace Nielsen, Bjørg Gamst, Maria Skuladottir, Diluckshan Jeyaratnam, Teit Samsø, Anders Bircow.
Fredericia Teater fra den 5.
oktober 2018 - 9.
december 2018.
Musikhuset Aarhus fra den 21.
september 2019 - 29.
september 2019.
Scandic Falkoner fra den 29.
november 2019 - 8.
december 2019.
2The Phantom of the Opera- Det er Andrew Lloyd Webber, der står bag denne musical, der er den mest sete musical i hele verden.
Den er blevet sat op uafbrudt siden 1980'erne, og det er tredje gang, den kan ses på Det Ny Teater.
Den her musical er syndikeret, og det betyder, man ikke må lave udstyr og scenografi om, så det er den oprindelige scenografi af Maria Björnson, man stadig bruger.
Læs også:Bisse: Jeg kan ikke lide musicals - men her er mine favoritter- Det er en gotisk, mørk og romantisk fortælling og sat sammen med rammerne i Det Ny Teater er det noget, man ikke kan købe for penge, fordi der er en underliggende gotisk uhyggestemning.
Jeg tror, de fleste vil tænke, at her får man virkelig noget for pengene.
Medvirkende: Tomas Ambt Kofod, Martin Bengtsson, Sibylle Glosted, Isabel Schwartzbach, Cassandra Lemoine, Christian Lund, Carl Christian Rasmussen, Sebastian Harris.
Det Ny Teater, København fra den 21.
september 2018 - 31.
marts 2019.
3Pelle Erobreren- Det er sjovt at se, hvordan de store danske fælles historier dukker op igen.
Filmen 'Lykke-Per' og 'Kongens Fald' på Aarhus Teater og så den her, 'Pelle Erobreren', på Østre Gasværk.
Der er noget i tiden, der får os til at genoplive de gamle klassikere.
Læs også:Esben Smed lægger krop til legendarisk romanfigur: Jeg ville ønske, jeg havde læst den noget før- Og så er det med den her forestilling, man igen åbner Østre Gasværk efter en stor ombygning.
Det er Katrine Wiedemann, der er instruktør, og hun kan noget med at skabe store billedfortællinger og har før arbejdet flot og godt i det store nøgne rum på Østre Gasværk.
Man får meget forærende, selvom det også er et svært rum.
Her får man en anderledes musikforestillingsoplevelse.
Medvirkende: Thomas Bo Larsen, Bjarne Henriksen, Kristian Halken, Sara Hjort Ditlevsen, Kaya Brüel.
Østre Gasværk Teater fra den 25.
oktober til den 9.
december 2018.
4Kærlighed ved første hik- Det her er for alle dem, der ikke kan få nok af filmene om Anja og Viktor.
De to har haft et livslangt kærlighedsforhold til hinanden på film, og nu har de fået de oprindelige hovedrolleindehavere (Sofie Lassen-Kahlke og Robert Hansen, red.
) til at være med.
Læs også:Sofie og Robert var Danmarks filmpar nr.
1: Her er de i dag- Man har så lavet det smarte trick, at de spiller de gamle Anja og Viktor i forestillingen, som så kigger tilbage på deres ungdom.
Det er en måske lidt tilfældigt sammenbragt musical, men det er for familiepublikummet.
Medvirkende: Sofie Lassen-Kahlke, Robert Hansen, Karl Bille, Joachim Knop, Oliver Bjerrehuus.
Tivolis Koncertsal fra den 20.
september - 27.
oktober.
5Dancer in the Dark- Det er en af de mørkere musikforestillinger.
Det er et stort og sørgeligt melodrama.
En skæbnefortælling om en kvinde, man bare ønsker, det skal gå godt, men hun er én i rækken af Lars Von Triers (instruktør bag filmen 'Dancer in the Dark', red.
) ulykkelige kvindeskabninger.
Læs også:Lars von Trier om optagelser til ny film: Jeg har det ad helvede til!
- Det er ny musik lavet af duoen The Overheard, som består af Morten Riis og Marie Koldkjær Højlund.
Marie Koldkjær Højlund var med til at lave 'Lyden af de skuldre vi står på' sammen med Simon Kvamm, og er også medlem af bandet Nephew.
Det bliver et interessant musik- og lydbillede, tror jeg.
Det er nok en musical for de lidt mere voksne og seriøse teatergængere - dem som måske synes, de er lidt for fine til at se en musical.
Medvirkende: Sofia Nolsøe, Nanna Bøttcher, Christian Hetland, Anders Baggesen, Luise Skov.
Aarhus Teater fra den 30.
oktober til den 8.
december.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/erdogan-der-er-blevet-fjernet-materiale-fra-det-saudiarabiske-konsulat

Khashoggi-sagenSe temaUdlandErdogan: Der er blevet fjernet materiale fra det saudiarabiske konsulatKonsulens private bolig gennemsøges i dag efter den saudiarabiske journalists forsvinden.
Den tyrkiske præsident mener, at der er blevet fjernet materiale fra det saudiarabiske konsulat.
Af Thomas Jorsal16.
okt.
2018 kl.
14.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Mit håb er, at vi kan drage nogle konklusioner så hurtigt som muligt, fordi undersøgelsen omhandler mange ting for eksempel giftigt materiale og noget materiale, som er blevet fjernet eller malet over.
Sådan lyder det fra den tyrkiske præsident Rececp Tayyip Erdogan ifølge Reuters.
Udtalelsen kommer oven på den timelange undersøgelse, som et hold af tyrkiske og saudiarabiske efterforskere foretog i løbet af i går.
En undersøgelse, der skal slå fast, om der er sket noget kriminelt i forbindelse med den saudiarabiske journalist Jamal Khashoggis forsvinden.
Læs også:Efterforskere har forladt saudiarabisk konsulat: Tog jord med fra havenHan er ikke blevet set, siden han gik ind på det saudiarabiske konsulat i den tyrkiske storby Istanbul den 2.
oktober.
Undersøgelse fortsætterUndersøgelsen af Khashoggis forsvinden fortsætter i dag, hvor holdet af efterforskere vil gennemsøge den saudiarabiske konsuls private bolig i forbindelse med sagen.
Det meddeler det tyrkiske udenrigsministerium her til eftermiddag.
Tyrkisk politi oplyste allerede tidligt i forløbet, at de er overbevist om, at Jamal Khashoggi blev myrdet på konsulatet.
Khashoggi har tidligere haft gode forbindelser til kongehuset i Saudi-Arabien, men har sidenhen kritiseret dens måde at styre landet på.
Det har han blandt andet gjort i klummer for det amerikanske medie Washington Post.
En række medier mener at have fundet bevis for, at Jamal Khashoggi tændte sit Apple Watch, inden han gik ind på konsulatet, og at optagelser fra uret beviser, at han blev myrdet på konsulatet.
Pompeo i Saudi-ArabienDen amerikanske udenrigsminister Mike Pompeo mødtes tidligere i dag med den saudiarabiske konge for at diskutere sagen.
Han ankom til kongepaladset i Riyadh tidligere i dag.
Her takkede han saudierne for deres vilje til at samarbejde om en grundig og transparent undersøgelse af Khashoggis forsvinden.
Den amerikanske udenrigsminister, Mike Pompeo, ankom til kongehuset i Saudi-Arabiens hovedstad Riyadh tidligere i dag.
Saudi-Arabien har afvist alle beskyldninger om at have noget med Khashoggis forsvinden at gøre.
Læs også:Trump frygter for savnet saudiarabisk journalists livUSA's præsident Donald Trump udtalte i sidste uge, at han ikke kunne lide, hvad han hørte om sagen.
Nogle dage senere udtalte han, at han er klar til at straffe Saudi-Arabien, hvis det viser sig, at de står bag journalistens forsvinden.
Fængselsstraf for spredning af fake newsDet amerikanske medie Newsweek skriver, at styret i Saudi-Arabien har advaret folk om, at man risikere fængselsstraf for at dele fake news.
Det skete angiveligt lørdag, hvor det saudiarabiske kontor for offentlig retsforfølgelse mindede den saudiarabiske befolkning om, at det er strafbart at dele materiale, der på forkert vis kan påvirke den offentlige holdning.
Læs også:Journalist forsvandt på Saudi-Arabiens konsulat: 'Der er nogle, der ikke fortæller sandheden'Straffen for det er op til et års fængsel eller flere hundrede tusind kroner i bøde.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Mike Pompeo (politiker)|Saudi-Arabien|Udenrigspolitik|Apple Inc.





https://www.dr.dk/nyheder/penge/ilse-jacobsen-traekker-sig-fra-lovens-hule-efter-kritik

PengeIlse Jacobsen trækker sig fra Løvens Hule efter kritikMedarbejdere hos Ilse Jacobsen har beskrevet et dårligt arbejdsmiljø og en voldsom ledelsesstil.
Ilse Jacobsen, der særligt er kendt for at producere gummistøvler, vil ikke længere være at finde i DR-programmet Løvens Hule.
16.
okt.
2018 kl.
14.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opErhvervskvinden Ilse Jacobsen trækker sig fra DR-programmet "Løvens Hule" efter artikler om dårligt arbejdsmiljø i hendes virksomheder.
Det skriver Ilse Jacobsen på facebooksiden for virksomheden Ilse Jacobsen - Hornbæk.
Flere end 25 medarbejdere har over for Berlingske beskrevet et dårligt arbejdsmiljø.
Gruppen af medarbejdere er kommet med hård kritik af Ilse Jacobsens ledelsesstil, der bliver betegnet som grov.
Læs også:’Løvens Hule’ på DR1 har fået sat skub i iværksætter-virksomheder- Historierne i pressen de seneste dage har gjort stort indtryk på mig personligt, og jeg skal ærligt erkende, at jeg også er ked af det, skriver Ilse Jacobsen på Facebook.
- Selv om vi allerede har taget hånd om de problemstillinger, der er beskrevet i pressen, har den megen fokus gjort det nødvendigt, at jeg bruger kræfterne på mine virksomheder, skriver hun.
Flere tabte sagerUd over ledelsesstilen har Berlingske beskrevet, hvordan en række ansatte har måttet kæmpe for at få udbetalt feriepenge.
Flere fagforeninger har ført - og vundet - en stribe sager mod Ilse Jacobsen gennem de seneste år.
Læs også:18 forslag til bedre arbejdsmiljø skal holde flere væk fra sygesengenIlse Jacobsen - Hornbæk er en designvirksomhed.
Den er blandt andet kendt for gummistøvler med snørebånd i den høje prisklasse.
Hun driver virksomhederne sammen med sin mand, Jesper Bo Jacobsen.
De har base i Hornbæk i Nordsjælland.
"Løvens Hule" er et program på DR, der matcher håbefulde iværksættere med investorer med mange penge på lommen.
Den fjerde sæson starter indspilning i slutningen af oktober.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Facebook|Berlingske Media|Ilse Jacobsen (erhvervsleder)|Iværksættere




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/pokalkamp-flyttes-til-stoerre-stadion-under-al-kritik

FynPokalkamp flyttes til større stadion: Under al kritikKampen mellem Marienlyst og Brøndby flyttes til Nature Energy Park i Odense, og det ærgrer den lille fynske klub.
Når de små fodboldklubber tager imod de store i pokalturneringen, skal der være styr på lyset.
Kampene skal nemlig ofte tv-transmitteres.
Men det kan være en dyr og næste umulig opgave.
Arkivfoto: Komarovskyy Mykola.
Af Jonatan Grau Møller og Kristian Østerby Jepsen16.
okt.
2018 kl.
14.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDa Boldklubben Marienlyst fra fodboldens 2.
division for nylig trak Brøndby som modstander i pokalturneringen, blev glæde hurtigt vendt til frustration.
Ottendedelsfinalen skulle spilles på den fynske hjemmebane på Windelsvej i Odense.
Men det lille stadion, der maksimalt kan rumme 2.
000 tilskuere, er slet ikke gearet til at huse en modstander fra den danske superliga.
Derfor har man besluttet at flytte kampen til Nature Energy Park i Odense, hvor OB spiller deres hjemmekampe.
Det ærgrer Simon Stasiak, der er sportslig koordinator i Marienlyst.
- Det er ærgerligt, at vi som en lille klub ikke har muligheden for at løfte sådan et arrangement.
Der går lidt af charmen, når vi er nødt til at rykke kampen.
Men det var den eneste mulighed i forhold til de restriktioner og krav, der er, forklarer han.
Kampen mister charmenNår én af sværvægterne i dansk fodbold rykker ud, er der mange ting, der skal være styr på for en lille klub som Marienlyst.
Jeg synes, det er vildt, at man ikke kan få mere hjælp fra DBU, tv eller hvor pengene nu skal komme fra, til at håndtere de her ting.
Simon Stasiak, sportslig koordinator i MarienlystFor det første skal sikkerheden være på plads.
Det indebærer blandt andet opsætning af hegn, så tilskuerne kan være adskilt under kampen.
Da kampen skal tv-transmitteres, er der også ekstra krav til lyset på banen.
Noget, der vil koste mellem 120.
000-250.
000 kroner for den ene kamp.
Her savner Simon Stasiak, at det ikke er den lille klub, der kommer til at stå alene med dén regning.
- Jeg synes, det er under al kritik, at vi som lille klub skal ofre så meget, for at det kan lade sige gøre.
Det er vildt, at man ikke kan få mere hjælp fra DBU, tv eller hvor pengene nu skal komme fra, til at håndtere de her ting.
Man vil gerne have, at alle kampene skal spilles på hjemmebanerne, men alligevel vil de ikke hjælpe med det, der skal til, siger han.
- Vi får tudet ørene fulde med, at vi skal bevare charmen i pokalturneringen, men når de her kampe så opstår en to-tre gange om året, synes jeg ikke, det kan passe, at vi skal flytte kampen.
Man bevarer kun charmen ved, at de her kampe bliver spillet på de respektive klubbers hjemmebaner.
Derfor foreslår Simon Stasiak, at der ligger en manual, som de små klubber kan bruge, når de får fornemt besøg.
Blandt andet fordi, det tager lang tid at sætte sig ind i de forskellige krav og regler, samtidig med, at der ofte er kort tid fra lodtrækning til kampstart.
Manual er ikke vejen fremHos Divisionsforeningen er direktør Claus Thomsen forstående overfor frustrationen fra Marienlyst.
Man må bare ikke gå på kompromis med sikkerheden, mener han.
.
.
.
først og fremmest skal kampene kunne afvikles forsvarligt, og kan man ikke det, er man nødt til at finde et andet sted at spille.
Claus Thomsen, direktør for Divisionsforeningen- Jeg kan godt forstå, at Marienlyst synes, det er ærgerligt ikke at kunne spille på eget stadion.
Men først og fremmest skal kampene kunne afvikles forsvarligt, og kan man ikke det, er man nødt til at finde et andet sted at spille, siger han.
For at gøre det så let som muligt for de små klubber, stiller Divisionsforeningen råd, vejledning og stadioninspektion til rådighed.
Derudover kan der ydes et tilskud på 65.
000 kroner til at få installeret tv-venligt lys på banen.
Alt sammen for at sikre, at man kan afvikle kampen forsvarligt på det pågældende stadion.
Men Claus Thomsen mener ikke, at en manual er vejen frem.
- Det optimale er næppe en manual, men derimod individuel rådgivning.
Det er en god idé, men forholdende er så specifikke fra sted til sted, at den vil være svær at operere efter, forklarer han.
DR ville gerne have haft en kommentar fra Nordic Entertainment Group, der igennem TV3 Sport-kanalerne har rettighederne til kampen.
Men det er ikke lykkedes at komme i kontakt med sportschef Kim Mikkelsen.
Kampen spilles på Nature Energy Park torsdag 22.
november, og Simon Stasiak forventer, at der kommer mellem 2000 og 3000 tilskuere.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Odense|Odense Stadion|DBU|Fodbold|Brøndby




https://www.dr.dk/nyheder/indland/mand-anholdt-hjaelp-til-fangeflugt-fra-sygehus

IndlandMand anholdt for hjælp til fangeflugt fra sygehusI slutningen af september lykkedes det en indsat i Storstrøm Fængsel at slippe væk.
En 21-årig er anholdt.
16.
okt.
2018 kl.
14.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn 21-årig mand fra Hvidovre er anholdt for at have deltaget i fangeflugt fra sygehuset i Nykøbing Falster.
Det skriver Sydsjællands og Lolland-Falsters Politi på Twitter.
- Dagens anholdelse skyldes i første omgang oplysninger fra rigtig mange borgeres iagttagelser den pågældende onsdag særligt i Nykøbing Falster både forud for, under og efter befrielsesaktionen.
- Men den er selvfølgelig også et resultat af den efterfølgende efterforskning, politiet har foretaget, skriver politiet på Twitter.
Den anholdte, som sigtes for at have deltaget aktivt i at hjælpe en indsat med flugten, fremstilles i grundlovsforhør i Retten i Nykøbing Falster i morgen.
Læs også:Fangeflugt på Falster: Tre mænd sigtet for at bruge pistol, grov vold og tåregas under befrielsesaktionUnder flugten hjalp bevæbnede gerningsmænd om formiddagen 26.
september med at befri en indsat, der var i behandling på Nykøbing Falster Sygehus.
Befrielsen fandt sted klokken 10.
50.
Herefter kørte gerningsmændene væk fra sygehuset i en grå Mercedes med fangen som passager med retning mod Farø, der er en lille ø mellem Sjælland og Falster.
Samme dag klokken 10.
51 blev en formodet gerningsmand anholdt på Farø, og om aftenen blev yderligere to personer i sagen anholdt på Amager i en planlagt aktion.
Den ene blev identificeret som den befriede person fra sygehuset.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Nykøbing Falster|Sjælland|Sydsjællands og Lolland-Falsters Politi|Twitter|Hospitaler




https://www.dr.dk/nyheder/indland/politiet-reagerer-ikke-pa-nogle-anmeldelser-om-burkaforbud

IndlandPolitiet reagerer ikke på nogle anmeldelser om burkaforbudTravlhed har i 19 tilfælde betydet, at politiet ikke har reageret på anmeldelse om tildækning.
Tildækningsforbuddet trådte i kraft 1.
august, og indtil nu er 11 personer blevet sigtet (arkivfoto).
16.
okt.
2018 kl.
14.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPolitiet har frem til 4.
oktober modtaget 88 anmeldelser om overtrædelse af tildækningsforbuddet, kaldet burkaforbuddet, der trådte i kraft 1.
august.
Det fremgår af et svar fra justitsminister Søren Pape Poulsen (K) til Folketingets retsudvalg.
Spørgsmålet var stillet af Peter Kofod (DF).
I 19 tilfælde har politiet besluttet ikke at reagere, fordi 'andre opgaver på daværende tidspunkt har været vurderet til at være mere presserende', som Rigspolitiet forklarer.
Læs også:Politiet sigter kvinde i indkøbscenter med niqabI en række andre tilfælde har betjentene ligeledes givet op, fordi tidspunktet blev skønnet til at være forpasset.
Det viser sig også, at adskillige udrykninger har været forgæves.
16 gange rykkede betjente ud i deres patruljevogne, men fik ikke øje på nogen, der skjulte deres ansigt.
På bundlinjen står, at der er rejst i alt 11 sigtelser for overtrædelse af straffelovens forbud mod tildækning på offentligt sted, fremgår det af svaret.
Rigspolitiet kan også berette, at politifolk enkelte gange har vurderet, at tildækningen var i orden.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Søren Pape Poulsen (politiker)|Politi|Rigspolitiet|Viborg




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/dansk-para-atlet-til-vm-i-bordtennis-maalet-er-en-medalje

Øvrig sportDansk para-atlet til VM i bordtennis: ’Målet er en medalje’Sophie Walløe har haft en god optakt til VM i parabordtennis takket være et stort legat.
Sophie Walløe går efter en medalje ved VM i para-bordtennis i denne uge.
Af Morten Top16.
okt.
2018 kl.
14.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOnsdag går det løs ved VM i para-bordtennis, hvor Danmark stiller med de to atleter Sophie Walløe og Peter Rosenmeier.
Walløe ser frem til at prøve kræfter med verdenseliten, og selvom der er mange nye spillere fra Asien med, går hun efter en medalje.
- Jeg ser rigtig meget frem til VM.
Det er fire år siden sidste VM, så jeg glæder mig meget til at prøve kræfter med de ting, jeg har trænet på op til.
Jeg glæder mig til at se, hvad jeg har at byde på, siger Sophie Walløe til DR.
- Jeg håber rigtig meget på en medalje, og det er også min målsætning at komme på podiet.
Men jeg går ikke skuffet hjem, hvis det ikke lykkes.
Der er mange nye spillere fra Asien, som jeg ikke kender niveauet på, så det kan blive en udfordring.
Der kan komme kamp om pladserne frem mod PL i Tokyo i 2020.
Min officielle målsætning er en medalje.
Læs også:Dansk duo vinder EM-bronze i parabordtennisOp til dette VM har Sophie Walløe haft særligt gunstige forberedelsesvilkår.
I april blev hun tildelt legatet 'Danmarks Olympiske Håber'.
Med hæderen fulgte 125.
000 kroner, der har givet Walløe luft i økonomien til at prioritere sin sport.
- Først og fremmest har det været et kæmpe skulderklap at få sådan en pris.
Det har givet mig en masse motivation, som jeg har brugt i træningen.
Økonomisk har det givet mig mulighed for at spille nogle flere turneringer.
Det har givet mig nogle bedre muligheder, siger hun.
Rio har rustet WalløeTrods sine bare 18 år har Sophie Walløe allerede værdifuld erfaring fra eliteniveau.
For to år siden var hun med ved de paralympiske lege i Rio, hvor hun sluttede som nummer fire lige uden for medaljerne.
Oplevelsen i Rio og årene siden har gjort godt for den unge søborgenser.
Læs også:VIDEO Dansk bordtenniskomet taber kampen om bronzen- Rio i 2016 var en kæmpeoplevelse, og det gjorde mig klar til at stå på en stor scene med så mange tilskuere.
Det havde jeg ikke oplevet før.
Jeg har fået både mere erfaring og blod på tanden.
Spillemæssigt har jeg også forbedret mig, og jeg er blevet to år ældre, som jeg mærker både i spillet og mentalt, siger Sophie Walløe.
Sophie Walløe er født med et hofteskred, der betyder, at hun har dårligere balance.
Det til trods konkurrerer Walløe til daglig med raske atleter.
Hun har sågar vundet sølv ved DM for raske bordtennisspillere i både 2017 og 2018.
VM i para-bordtennis foregår i Slovenien fra onsdag til søndag.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/penge/dyrere-benzin-og-opvarmning-olieprisen-stiger-til-hoejeste-niveau-i-fire-aar

PengeDyrere benzin og opvarmning: Olieprisen stiger til højeste niveau i fire årUsikkerhed på markedet kan få prisen helt op på 100 dollars pr.
tønde, vurderer analytiker.
Øget pris på olie har direkte betydning for forbrugere i Danmark og resten af verden, da olie indgår i produktionen af eksempelvis benzin og diesel.
Af Signe Mai Vilsbøll16.
okt.
2018 kl.
13.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn stigning i oliepriser gør det dyrere at køre i bil og opvarme hjemmet, og i oktober måned er oliepriserne nået op på det højeste niveau i fire år.
En tønde olie handles i dag for det der svarer til 516 danske kroner pr.
tønde, hvilket alene det seneste år er en stigning på næsten 30 procent procent.
Og toppen er ikke nået endnu, vurderer makroanalytiker hos Sydbank, Kim Blindbæk.
- Der er i den grad potentiale til, at olieprisen kommer højere op.
Faktisk er det lige nu ikke utænkeligt, at olieprisen kan stige med helt op i 100 dollars pr.
tønde (644 danske kroner, red.
), lyder det.
Til sammenligning var prisen på olie i begyndelsen af 2016 nede i 29 dollars.
Journalists forsvinden puster til usikkerhedFor at skabe mere balance i markedet blev foreningen af olieproducerende lande, Opec, enige om at sænke olieproduktionen.
Det sendte i første omgang oliepriserne i vejret.
Dertil har USA's sanktioner mod Iran, som genindføres til november, fået prisen på den eftertragtede råvare til at nå historisk høje niveauer, mener Kim Blindbæk.
- Sanktionerne kan gøre det svært for Iran at eksportere olie til verdensmarkedet, og så kommer der til at mangle.
Det reagerer markedet på ved at sætte prisen op, og det er det, vi har set i denne måned, siger analytikeren.
Han påpeger desuden, at spændingerne, der er opstået mellem USA og olielandet Saudi-Arabien efter journalisten og systemkritiker Jamal Khashoggis forsvinden, har pustet til usikkerheden på markedet.
Saudi-Arabien truer med at bruge olie-våbenSøndag udtalte præsident Trump, at Saudi-Arabien kunne forvente "alvorlig straf", hvis det viste sig, at landet er skyld i Jamal Khashoggis død, og det fik en regeringstalsmand fra Saudi-Arabien til at reagere med en trussel om en "endnu kraftigere" sanktion.
Ordet olie blev ikke nævnt, men regeringstalsmanden tilføjede, at Saudi-Arabien spiller en livsvigtig rolle i verdensøkonomien, og det fik olieprisen til at svinge.
Saudi-Arabien og Opec har tidligere indvilget i at skrue på oliehanerne, så prisen bliver sænket, men fortsætter striden over det mulige mord mellem de to lande, er det ikke utænkeligt, at den aftale løber ud i sandet, vurderer Kim Blandbæk.
Råvareanalytiker fra Saxo Bank Ole Sloth Hansen er uenig.
Han mener, at det er usandsynligt, at Saudi-Arabien vil bruge olien som våben.
- Saudi-Arabien har ikke gjort det siden den store oliekrise i 1973.
I de mellemliggende år har landet forsøgt at være garant for forholdsvis stabile priser ved at skrue på produktionen, når der var behov.
Den rolle, tror jeg, fortsat de ønsker at udfylde.
En tøndepris på op mod 554 kronerPrisen på en tønde olie har i oktober måned været helt oppe og ramme, hvad der svarer til 554 kroner pr.
tønde.
Og uanset stridighederne mellem USA og Saudi-Arabien er begge analytikere enige om, at sanktionerne overfor Iran vil være den primære årsag til store stigninger den kommende tid.
- Hvis der kommer et meget stort dyk i eksporten fra Iran, kan vi komme op på det (644 kroner pr.
tønde, red.
), fordi der bliver mindre olie i cirkulation, siger Ole Sloth Hansen.
Analytikeren fra Saxo Bank påpeger dog, at en stigende gældsbyrde, stigende renter og svækket valuta i en række lande, vil modvirke olieprisers himmelflugt ind i 2019.
- Jo højere prisen på olie bliver, jo større er chancen for, at vi får en nedgang i aktivitet og global vækst, og det vil få efterspørgslen på olie til at falde, forklarer Ole Sloth Hansen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Saudi-Arabien|Samfundsøkonomi|Iran|OPEC




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/kritik-af-jobordning-veteraner-den-rammer-helt-skaevt

Syd- og SønderjyllandKritik af jobordning for veteraner: - Den rammer helt skævtRegeringens jobordning for hjemvendte soldater har langt fra nået sit mål om at få 50 i job hvert år.
En jobordning skal hjælpe hjemvendte soldater med fysiske eller psykiske mén med at komme i job, men efter et år er man langt fra nået i mål.
Af Sofie Lewring og Anne-Marie Lindholm og Louise Mandrup16.
okt.
2018 kl.
13.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet kan være svært for hjemvendte soldater med fysiske eller psykiske skader at passe et normalt arbejde.
Derfor lavede regeringen en særlig jobordning for veteranerne.
Ordningen trådte i kraft 1.
januar sidste år.
Den giver virksomheder en kontant bonus på 50.
000 kroner, hvis de har en skadet veteran ansat i mindst et halvt år, men kun få veteraner er kommet i job som følge af ordningen.
I Syd- og Sønderjylland er der ikke én eneste.
I Region Hovedstaden er der 12.
Læs også:Krigsveteraner i job på Sprogø: Naturen giver ro i hovedetFagforening forudså fiaskoenFlemming Vinther, der er formand i Hærens Konstabel- Og Korporalforeningm, er ikke overrasket.
Ordningen har fra begyndelsen ramt helt skævt, mener han.
- Projektet skal hjælpe de svageste veteraner, men i stedet hjælper projektet dem, der i forvejen har mulighed for at klare sig på andre ordninger, siger han.
Mange af de veteraner vi er i kontakt med, har det så skidt, at de på ingen måde kan arbejde så meget, som ordningen kræver.
Flemming Vinther, formand i Hærens Konstabel- Og Korporalforening.
Ordningen forudsætter, at veteranerne kan arbejde mindst 15 timer om ugen, men det er ifølge Flemming Vinther alt for mange timer for en veteran, der er fysisk og psykisk udfordret.
- Vi var skeptiske fra starten.
Mange af de veteraner, vi er i kontakt med, har det så skidt, at de på ingen måde kan arbejde så meget, som ordningen kræver.
Det er slet ikke en mulighed for dem, siger han.
Læs også:Nyt håb til krigsveteraner med stress-lidelseMålet er langt fra nåetPå landsplan har blot 16 veteraner gennemført et jobforløb efter ordningen.
Derudover er yderligere 16 i gang med et forløb.
Målet var ellers, at 50 veteraner skulle hjælpes i arbejde hvert år.
Men selvom målsætningen langt fra er nået, er ordningen stadig en succes, mener Venstres forsvarsordfører, Peter Juel Jensen.
- Der er 32 veteraner, som har fået et tilbud, der passer til dem, og forhåbentlig har det hjulpet dem videre.
Der har også været nogle tommer pladser, som vi må se på, så endnu flere veteraner kan få det her tilbud, siger han.
Læs også:Brev fra Forsvarsministeriet har skabt stor uro blandt krigsveteranerArbejdsgiverforening: Ordningen druknerProblemet er, at ordningen ikke får nok opmærksomhed.
Det siger Maria Bille Høgh, der er chefkonsulent i Dansk Arbejdsgiverforening.
Hun mener, at ordningen drukner i andre støtteordninger.
Derfor så Dansk Arbejdsgiverforening gerne, at veteranerne selv havde mulighed for at søge ordningen, siger Maria Bille Høgh.
- Det er virksomhederne, der skal ansøge.
Desværre.
Kunne veteranerne medbringe et bevis på, at de er en del af ordningen, når de ansøger om et job, ville virksomheden blive mere opmærksomme på ordningen, siger hun.
Der er afsat 2,5 millioner kroner til jobordningen.
Indtil videre er der brugt en tredjedel af pengene.
Læs også:Søren har PTSD og deltager i cykelløb med andre krigsveteraner: Jeg er mindre opfarende nuFacebookTwitterKopier linkEmner:Hærens Konstabel- og Korporalforening|Dansk Arbejdsgiverforening|Arbejdsgiverforeninger|Jylland|Peter Juel Jensen (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/klimaforandringer-kan-sende-oelpriser-paa-himmelflugt

KlimaKlimaforandringer kan sende ølpriser på himmelflugtEkstreme vejrforhold skader høsten af byg.
Og det kan give dyrere øl i blandt andet Danmark, viser ny forskning.
Carlsberg er i gang med at forberede sig på klimaforandringer.
De har allerede testet de første nye kornsorter, som kan stå imod forandringerne.
Af Allan Nisgaard16.
okt.
2018 kl.
12.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStorme, oversvømmelser, tørke og madkrise.
Der er efterhånden ingen tvivl om, at klimaforandringer kan få alvorlige konsekvenser for os mennesker.
Nu har forskere fra blandt andet Peking University i Kina og University of California undersøgt et af de mere luksuriøse problemer – nemlig hvor meget klimaforandringerne kan skade vores ølforsyning.
Læs også:Tvivler du på evolution eller klimaproblemer?
Så er selv de bedste beviser ikke nokOg det ser ikke godt ud for verdens øl-elskere.
Ekstrem varme og tørke kan i stigende grad ødelægge høsten af byg, som er den mest anvendte kornsort indenfor ølbrygning.
Vi prøver at få nogle klokker til at ringe.
Folk skal vide, at hvis vi vil beholde vores nuværende livsstil, er vi nødt til at gøre noget ved klimaet.
Dabo Guan, forsker i sammenhængen mellem klimaforandringer og økonomi på University of East Anglia.
Ifølge forskerne kan verden i værste tilfælde miste op til 17 procent af bygafgrøderne inden for de næste 80 år.
Resultatet kan blive prisstigninger på blandt andet øl.
- Prisen på øl kan især stige i øl-elskende lande som Polen, Irland, Tyskland og Danmark, siger medforfatter til undersøgelsen, Dabo Guan, til DR Viden.
Han forsker i sammenhængen mellem klimaforandringer og økonomi og er professor på det britiske University of East Anglia.
Fordobler pris på ølForskerne har brugt klimamodeller til at forudsige vejrforholdenes indflydelse på byghøsten.
Herefter har de kigget på økonomiske modeller for at vurdere indflydelsen på ølforsyning og pris i forskellige lande.
- I nogle lande, for eksempel Irland, kan prisen på øl blive dobbelt så høj under de værste klimaforhold.
Det er selvfølgelig et skøn, og der er en række forbehold, siger Dabo Guan.
Læs også:Se vores nye kryb: Klimaforandringer lokker insekter til DanmarkI undersøgelsen understreger forskerne, at klimaforandringer skaber langt alvorligere problemer end høje priser på øl.
Men når det er sagt, kan prisstigningen på øl få en social betydning for en del mennesker.
Det forklarer adjunkt på University of California, Nathan Mueller til DR Viden.
Han forsker i jordsystemer og har også været med til at lave undersøgelsen.
- Øl er selvfølgelig en luksus.
Men for mange mennesker er øl en integreret del af sociale sammenkomster og fejringer.
Forbrugere i velhavende lande er måske mere bekymrede for en fordobling i prisen på luksusvarer som øl, end de er for prisstigninger i almindelige fødevarer, siger Nathan Mueller.
Carlsberg udvikler klimakornHos Carlsberg er man gået i gang med at forberede sig på klimaforandringer.
- Vi er ved at udvikle nye kornsorter, som allerede i dag ser ud til at stå godt imod klimaforandringerne og især være resistente over for ekstrem varme og tørke, og som kan dyrkes under ekstreme forhold, siger Birgitte Skadhauge, der er forskningsdirektør hos Carlsberg og adjungeret professor på Institut for Agroøkonomi på Aarhus Universitet.
Læs også:Uret tikker: Klimaforskere giver os kun 17 år til at forhindre katastrofenDe nye typer maltbyg, som er udviklet uden brug af genmodificering, er også blevet testet i år under realistiske forhold i Danmark og Rusland, hvor der var ekstrem tørke.
Carlsbergs nye sorter er testet i flere år i Australien og New Zealand.
- De nye sorter skal især kunne dyrkes i Danmark men også i resten af verden.
Det er sorter, som skal kunne bruges alle vegne.
Og så skal de også kunne bruges til fødevarer, siger Birgitte Skadhauge.
Fik ide efter ølProfessor Dabo Guan fortæller, at de fik idéen til undersøgelsen over en øl efter et seminar i Beijing.
- Vi sad nogle forskere og kom frem til, at øl ville være et godt emne.
Det er en kvalitetsvare, som folk i velhavende lande kan forholde sig til, siger Dabo Guan og fortsætter:- Vi prøver at få nogle klokker til at ringe.
Folk skal vide, at hvis vi vil beholde vores nuværende livsstil, er vi nødt til at gøre noget ved klimaet.
For så kan vi også få kigget på de mere alvorlige problemer med blandt andet fødevarer i ulandene.
Undersøgelsen er publiceret i det videnskabelige tidsskrift Nature.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Øl|Videnskab|Klimaændringer|Beijing|England




https://www.dr.dk/nyheder/udland/surrugue-alt-er-kaos-i-sydfrankrig-oprydningen-gaar-i-gang

UdlandSurrugue: Alt er kaos i Sydfrankrig - oprydningen går i gangMens man leder efter savnede efter oversvømmelser, diskuteres det, hvordan myndighederne fremover kan advare bedre om farligt vejr.
Oprydning- og redningsarbejdet er nu i gang efter voldsomt vejr og oversvømmelser i Sydfrankrig.
Man leder stadig efter savnede.
Af Sofie Dyjak16.
okt.
2018 kl.
12.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er nu sat gang i oprydningsarbejdet i de sydfranske byer, der natten til mandag blev ramt af regn i mængder, der normalt falder på tre måneder.
Vandet er ved at trække sig tilbage, og derfor er det muligt at gå i gang med at rydde op, men alt er kaos, fortæller Stéphanie Surrugue, DR's internationale korrespondent.
- Hele landsbyer er forvandlet til mudderbanker, biler ligger oveni hinanden med bunden i vejret, 2.
000 husholdninger er uden strøm, og 1.
000 mennesker er blevet evakueret, siger hun.
Læs også:Folk strandet på hustage efter voldsomme regnskyl i FrankrigDet kraftige uvejr er gået hårdest ud over området Aude - syd for byerne Montpellier og Toulouse.
Mindst 11 mennesker har indtil videre mistet livet i området, mens flere fortsat er savnede.
Ældre borgere har ikke kunne nå vækDet kraftige regnvejr tog de fleste indbyggere på sengen.
Mange valgte at klatre op på tagene, hvor de blev reddet af helikoptere, men især de ældre borgere har haft svært ved at redde sig selv.
- Det er gået hårdest ud over de svageste borgere, og det er især dem, der er blandt de omkomne.
De har ikke kunne nå at komme væk midt om natten, siger Stéphanie Surrugue.
Sådan ser der ud i byen Trèbes i Sydfrankrig efter et kraftigt uvejr og oversvømmelser ramte natten til mandag Man diskuterer nu, om myndighederne var gode nok til at advare i tide om det farlige vejr.
- Der er flere borgere, som er meget vrede over, at de ikke blev advaret bedre.
Diskussionen går på, hvordan myndighederne og France Méteo (meteorologisk tjeneste, red.
) i fremtiden skal kunne advare mere effektivt om farligt vejr, og om de skal kunne sætte et højt alarmberedskab i gang på en anden måde end ved at gøre det i radioen og på TV, siger Stéphanie Surrugue.
Man drøfter blandt andet, om SMS'er eller en høj alarm kan være løsningen.
Macron kommer i dagDe franske myndigheder får hjælp af fransk Røde Kors til at skaffe tøj til de mange familier, der er blevet evakueret fra deres hjem.
Brandmyndigheder, politi og militær er også til stede i området og er en del af oprydningsarbejdet.
Blandt de hårdest ramte områder er landsbyerne Conques-sur-Orbiel og Villardonnel.
Her nåede vandstanden på et tidspunkt førstesalsvinduerne på nogle huse.
Den franske premiereminister Édouard Philippe nåede frem til det ramte område i går, mens den franske præsident Emmanuel Macron kommer i dag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Emmanuel Macron (politiker)|Frankrig|Stéphanie Surrugue (journalist)|Vejret|Røde Kors




https://www.dr.dk/sporten/cykling/dansk-cykeltalent-faar-kontrakt-hos-storhold

CyklingDansk cykeltalent får kontrakt hos storholdDen danske cykelrytter Jonas Gregaard Wilsly har skrevet under på en toårig aftale med cykelholdet Astana.
Det danske cykeltalent Jonas Gregaard Wilsly har fået en 2-årig kontrakt med World Tour-holdet Astana.
16.
okt.
2018 kl.
12.
16 | opdateret 16.
okt.
2018 kl.
14.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen unge danske cykelrytter Jonas Gregaard Wilsly har skrevet kontrakt med World Tour-holdet Astana.
Aftalen løber i to år.
Det skriver det kasakhiske cykelhold i en pressemeddelelse.
Siden 1.
august i år har den 22-årige dansker kørt på prøve for Astana, hvor han også har været med i cykelløb som Vuelta a Burgos og Brussels Cykling Classic.
- Jonas er en talentfuld, seriøs og hårdtarbejdende rytter.
Han er 100 procent dedikeret til cykling.
- Han passer godt ind på vores hold, og jeg er glad for, at han vil begynde sin professionelle karriere i Astana, siger manager for Astana Alexandr Vinokurov i pressemeddelelsen.
Jonas Gregaard Wilsly har de seneste tre år kørt for Riwal.
Han er tidligere danmarksmester på både junior- og U23-niveau.
- Først og fremmest er jeg super glad for at have været tilknyttet og blive rytter for så stærkt et hold som Astana, og jeg synes, at det er det bedste hold at fortætte min udvikling på, og jeg lærer meget af hele holdet.
- Jeg er super stolt over at starte min professionelle karriere hos Astana.
Det er en rigtig stor mulighed for mig, siger Wilsly i pressemeddelelsen.
Han bliver blandt andre holdkammerat med Jakob Fuglsang, Magnus Cort og Michael Valgren.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/musik/popstjerne-droemmen-blev-et-mareridt-i-dag-toer-verdenskendt-sangskriver-igen-staa-i-front

MusikPopstjerne-drømmen blev et mareridt: I dag tør verdenskendt sangskriver igen at stå i frontHitmageren Ina Wroldsen taler ud om tvivl, magtkampe i musikbranchen og om at blive forvekslet med Mø.
Af Christian Ellegaard16.
okt.
2018 kl.
12.
15Læs opDu kender hende måske ikke, men du har med garanti skrålet med på nogle af hendes sange.
Norske Ina Wroldsen har et hitkarkotek større end de fleste, og med navne som Britney Spears, Shakira, Demi Lovato og Zara Larsson på cv’et er hun en af tidens mest efterspurgte popsnedkere.
Hun har ført pennen på nogle af vor tids største popbaskere, og har også leveret vokal til en lang række populære sange, blandt andet Calvin Harris' kæmpehit 'How Deep Is You Love' - dog uden at blive krediteret, men mere om det senere.
Efter flere år i kulissen træder den 34-årige sanger og sangskriver nu ud af værkstedet og ind i rampelyset.
Ina Wroldsen har valgt at lytte til den lille stemme indeni, der fortæller hende, at hun burde stå i front.
- I lang tid havde jeg en følelse af, at det var naivt af mig, bare at ville synge.
Som om det ikke var nok.
Men jeg elsker at synge.
Nogle mennesker finder en måde at flygte fra virkeligheden på, og for mig er sangen min virkelighedsflugt.
Det er min terapi.
Så måske er jeg bare en smule naiv?
, siger hun.
I sommer udgav hun sin første solo EP 'Hex' med fem dugfriske numre, hvor Ina Wroldsen selv stod helt i front som sangerinde.
Et af numrene, 'Strongest', er allerede blevet et stort hit - blandt andet takket være et remix af dj'en Allan Walker - og kan i dag bryste sig af over 65 millioner afspilninger på Spotify.
Hør 'Strongest' her, mens du læser videre.
Ina Wroldsen - StrongestPopdrømmen blev til et mareridtJeg møder hende på et hotelværelse i København.
Her slapper Ina Wroldsen af inden hun i aften skal spille til 'The Voice 2018' i Tivoli.
En koncert, hvor hendes navn står allerøverst på plakaten.
Men det har ikke været let for Ina Wroldsen at tage beslutningen om at satse på en karriere som sangerinde – og popstjerne – og ikke blot være sangskriver.
Der er noget trygt i at kunne gemme sig i kulissen, forklarer hun.
Ina Wroldsen er 34 år og født i Sandefjord, Norge.
- At være sangskriver er fantastisk, for det er ikke dit hoved, der ruller, hvis noget går galt.
Jeg kan skrive en sang til en kunstner, som måske ender med at floppe.
Så kan jeg tænke 'Åh, det var en skam.
Nå, jeg skriver en ny'.
Når du er selv står i front, kræver det meget mere af dig, og der er langt mere på spil.
'Har jeg virkelig lyst til at sætte mig selv i fokus på den måde?
'Ina Wroldsen har nemlig allerede prøvet det én gang før.
I starten af 00’erne, da navne som Avril Lavigne, Pink og landsfællen Maria Mena var brandvarme, scorede hun sig en pladekontrakt.
Som 21-årig rejste hun 8.
000 kilometer fra hjemlandet Norge for at jagte drømmen i Los Angeles, et mekka for sangere og musikere, der kæmper for det store gennembrud.
Jeg kunne få at vide, at pladecheferne elskede min sang, men jeg skulle lige smide 10 kilo.
Ina WroldsenMed lange dage fyldt ud med radioture, interviews og photoshoots var grundstenen til popdrømmen lagt, men en aften på et motelværelse gik det galt.
- Jeg sad dér på sengekanten og gik fuldstændig i panik.
Det her er et mareridt, tænkte jeg.
Det her var slet ikke det, jeg havde lyst til.
Det handlede nærmest ikke om musik, men stort set kun om penge og business, fortæller Ina Wroldsen.
- Jeg kunne få at vide, at pladecheferne elskede min sang, men jeg skulle lige smide 10 kilo.
Det var slet ikke mig, og jeg kæmpede virkelig med at finde min plads.
Jeg var så deprimeret på det tidspunkt, siger hun.
Så Ina Wroldsen tog hjem.
Hun genoptog sit studie og regnede egentlig med at hun skulle læse historie på universitetet, indtil hendes pladeselskab en dag tog fat i hende.
De foreslog, at hun begyndte at skrive sange for andre.
Mistede kontrollenIna Wroldsen skrinlagde solokarrieren og i løbet af de sidste ti år har hun skrevet sange til nogle af popverdens største navne.
Hun har også udgivet et par enkelte singler i eget navn, ligesom hun i en perioden udgjorde duoen Ask Embla sammen med den islandske musiker Arnþór Birgisson.
Men hovedfokus har været at lave numre for andre kunstnere.
Ina Wroldsens mange hitsIna Wroldsen er en ferm sangskriver og står blandt andet bag følgende sange:Calvin Harris & The Disciples – 'How Deep Is Your Love'Clean Bandit ft.
Zara Larsson – 'Symphony'Clean Bandit ft.
Sean Paul & Anne-Marie – 'Rockabye'Shontelle – 'Impossible'Jax Jones – 'Breathe'The Saturdays – 'Higher'Broiler - 'Lay It On Me'Ina Wroldsen - 'Strongest'Hendes egen favorit er nummeret 'Impossible', som hun skrev til sangerinden Shontelle i 2010, og som senere også blev udgivet af den britiske sanger James Arthur.
Men det var to numre, hun skrev til gruppen Clean Bandit, der for alvor fik Ina Wroldsen til at genoverveje sin solokarriere.
- Når jeg skrev for andre sangere, følte jeg, at jeg var i kontrol over, hvor meget jeg gav af mig selv.
Men pludselig tippede den kontrol, siger Ina Wroldsen og fortsætter;- Da jeg skrev 'Symphony' (Clean Bandit & Zara Larsson red.
) og 'Rockabye' (Clean Bandit ft.
Sean Paul & Anne-Marie red.
), skete der noget.
Jeg følte, at der kom noget ud i de sange, som var så meget mig.
Jeg havde åbnet noget inde i mig selv, som jeg ikke kunne lukke ned for.
- Jeg nåede til et punkt, hvor jeg som sangskriver var nødt til at gøre op med mig selv, om jeg ville fortsætte med at skrive for andre og give den der specielle gnist væk – eller skulle jeg prøve igen selv?
Så jeg tænkte 'Fuck det, jeg giver det et skud'.
Hør 'Rockabye' her, mens du læser videre.
Clean Bandit feat.
Sean Paul & Anne-Marie - RockabyeSværere at skrive til sig selvMen med solokarrieren blev sangskriveren mødt med en ny udfordring.
For én ting er at skrive sange for andre.
Ina Wroldsen har styr på hit-formularen og ved, hvad der virker.
Noget andet er, at skrive sange, der både kommer helt inde fra hjertet, men som samtidig skal være fængende nok til at klare sig på hitlisterne.
- Det er langt sværere at skrive til mig selv, for jeg vil gerne have, at sangene både skal være rigtig gode, men også betyde noget for mig, forklarer hun.
- Det er let nok for mig at side ved klaveret og skrive noget, der har en særlig betydning for mig.
Men musikmarkedet er vildt konkurrencepræget, så mine sange skal også være catchy og interessante for andre end mig selv.
Det er en helt ny verden for mig.
Ifølge Ina Wroldsen er 'Chandelier' med Sia det perfekte eksempel på en sang, der tikker begge bokse.
- Den sang er så smuk, dyb og har et budskab - og samtidig kan folk på klubben stå og synge med på 'One, two, three drink!
'.
Det er ren kunst, siger hun.
Privat er Ina Wroldsen gift med briten Mark Ellwood.
Sammen har de sønnen William på 9 år.
I 2015 flyttede parret fra London til Wroldsens hjemland, Norge.
Blev træt af magtkampe bag kulissenSelvom drivkraften bag Ina Wroldsens nye solokarriere først og fremmest er kærligheden til musikken, var det også en forretningsbeslutning.
Det bliver nemlig svære og svære at tjene penge som sangskriver for andre, siger hun.
- Der er så meget politik i sangskrivning.
Særligt når du begynder at arbejde med de store navne, er der et underlag af politik, som jeg ikke bryder mig om.
Med politik mener Ina Wroldsen kampen om royalties – de penge, sangskrivere og musikere tjener, når deres sange for eksempel bliver spillet i radioen.
Ofte bliver pengene udbetalt i procentsatser alt efter, hvor meget hver sangskriver har bidraget til et nummer – eller i nogle tilfælde, hvor spidse albuer, de har haft.
- Tag et kig på nogle af de sange, der bliver virkelig store for tiden.
De har tit syv eller flere sangskrivere på credit-listen, men der er altså stadig kun 100 procent i 100 procent, når pengene skal fordeles.
Det bliver sværere og sværere for sangskrivere at tjene penge til deres levebrød, siger hun.
'How Deep Is Your Love', nummeret Ina Wroldsen skrev til Calvin Harris, er i skrivende stund blevet streamet mere end 580 millioner gange på Spotify.
Blev 'snydt' af Calvin HarrisIna Wroldsen har selv oplevet, hvordan der kan gå politik i popmusikken.
I 2015 skrev hun sangen 'How Deep Is Your Love' sammen med producerteamet Disciples.
De sendte sangen videre til den britiske hit-dj Calvin Harris, som miksede og udgav nummeret – med Ina Wroldsens demo-vokaler intakt.
Hør nummeret her, mens du læser videre.
Calvin Harris & Disciples - How Deep Is Your Love'How Deep Is Your Love' blev et af 2015’s allerstørste pophits, og har i dag trukket mere end 580 millioner afspilninger på streamingtjenesten Spotify.
Men selvom det er Ina Wroldsen, der synger på nummeret, fremgår hendes navn ingen steder i hverken sangens titel eller på singlecoveret.
Jeg vidste, at hvis jeg sagde 'Nej, jeg vil have mit navn med i titlen', så ville han have fået Ellie Goulding eller Rihanna til at synge den i stedetIna Wroldsen- Vi bad om at få mit navn med i titlen.
Det var ikke fordi jeg var interesseret i, hvad det kunne føre med sig, men fordi jeg gerne ville anerkendes for det stykke arbejde, jeg havde gjort.
Nogle gange føler jeg, at jeg gjorde mig selv og andre unge kvinder en bjørnetjeneste, ved ikke at stå fast.
Men det var udelukkende en forretningsbeslutning.
- Jeg vidste, at hvis jeg sagde 'Nej, jeg vil have mit navn med i titlen', så ville han have fået Ellie Goulding eller Rihanna til at synge den i stedet – og jeg ville tjene flere penge på den sang, hvis det også var mig, der sang den, har Ina Wroldsen tidligere fortalt til musikmediet The Line of Best Fit.
I dag skriver Ina Wroldsen kun sange til sig selv.
Det føles, som det eneste rigtige, forklarer hun.
På den måde har hun den kreativ kontrol, og slipper for at kæmpe om procenter i kulissen.
- Det kan virkelig blive grimt, men jeg gider ikke have de slåskampe og diskussioner.
Jeg ved godt, at det bare er business, men jo mere succesfuld du bliver indenfor et fag, jo mere business går der i den.
Jeg elsker musik for musikkens skyld, og det er dét, jeg gerne vil fokusere på, siger hun.
Ina Wroldsen udgav sin første solosingle i 2004 under titlen 'Suddenly'.
Gennembruddet er 'stort set umuligt'Med sangen 'Strongest' har Ina Wroldsen sikret sig sit første store hit på egen hånd, og med den nye single 'Favela' er der lagt i kakkelovnen til endnu et hit.
Sangen, der handler om Rio de Janeiros berømte ghettoer – de såkaldte 'favelas' – har hun lavet i samarbejde med den brasilianske dj Alok, og allerede nu hitter nummeret stort i Brasilien.
Hør den nye single 'Favela' her.
Ina Wroldsen & Alok - FavelaMen selvom popstjernedrømmene i dén grad er ved at lykkes, så er der stadig et stykke vej endnu.
I dag tænker jeg ikke længere 'Jeg dør, hvis det ikke lykkes mig at bryde igennem!
'.
Ina Wroldsen- Tidligere i dag stod jeg på scenen og lavede min lydprøve, da den her mand kom hen til mig og spurgte, om vi kunne tage et foto sammen.
Jeg svarede ja, men jeg kunne se i hans øjne, at han ikke var helt sikker på, hvem jeg var.
'Du er er Mø, ikke?
' spurgte han.
Jeg svarede nej, og han svarede 'Men kan vi tage billedet alligevel?
'Ina Wroldsen sukker, men kan heller ikke lade være med at trække på smilebåndet, mens hun fortæller videre.
- 'Altså, aner du overhovedet hvem jeg er?
' tænkte jeg, men svarede bare 'Helt fint, lad os da tage billedet'.
For ti år siden havde den slags knust mig.
'Her går jeg og arbejder så hårdt for her, og så aner han ikke engang, hvem jeg er?
'.
Men nu kan jeg godt se det sjove i den slags.
Det er vigtigt ikke at tage alting så fandens personligt, siger hun, og finder en snus frem fra tasken.
Hun placerer den lille pose med tobak under overlæben, inden hun fortsætter;- Jeg ved godt, at det, jeg er i gang med lige nu, er stort set umuligt.
Men i dag tænker jeg ikke længere 'Jeg dør, hvis det ikke lykkes mig at bryde igennem!
'.
Jeg har det godt og er glad uanset – jeg vil bare gerne prøve at give det ét skud mere.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/flere-har-faaet-et-arbejde-staa-op-til-antallet-af

KøbenhavnFlere har fået et arbejde at stå op til: Antallet af langtidsledige dykkerAlene i Region Hovedstaden er antallet af personer, der har været ledige mere end et år, halveret.
En af forklaringer er blandt andet, at de ledige er kommet væk fra jobcentrene, og i stedet er kommet ud og møde virksomhederne, mener borgmester i Høje-Taastrup Kommune Michael Ziegler (K).
Arkivfoto.
Af Anne Sophie Flach, Kristoffer Poulsen og Marcel Mirzaei-Fard16.
okt.
2018 kl.
11.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFlere danskere har skiftet dagpenge eller kontanthjælp ud med en fast månedsløn og et reelt job.
På bare seks år er andelen af langtidsledige faldet markant i hele landet, viser tal fra Danmarks Statistik.
Alene i Region Hovedstaden er antallet af personer, der har været ledige mere end et år, halveret.
Artiklen fortsætter under grafikken.
Fremgangen skyldes, at der er kommet gang i den danske økonomi efter finanskrisen, vurderer Bent Greve, der er arbejdsmarkedsforsker på Roskilde Universitet.
- Det skyldes uden tvivl, at Danmark har været igennem et opsving, så vi i dag har flere på arbejdsmarkedet, end vi havde under den økonomiske krise, siger han.
Et af de steder, hvor man har fået flest langtidsledige i arbejde hen over de seneste seks år, er i Høje-Taastrup Kommune.
Her er man gået fra to procents ledighed i 2012, til at der i dag kun er 0,9 procent af de arbejdsparate borgere, der ikke har et job.
Læs også:Flere virksomheder kæmper med at finde ansatte - antallet af ledige stillinger fortsætter med at stigeOpskriften har ifølge borgmester Michael Ziegler (K) været, at de ledige er kommet væk fra jobcentrene, og i stedet er kommet ud og møde virksomhederne.
- De gode erfaringer, vi generelt har i forhold til at samarbejde med forskellige virksomheder, har vi båret over i jobcenteret og brugt dér, så man agerer meget virksomhedsorienteret, siger han.
Jo længere tid, man er væk fra sit fag, jo svagere bliver ens kompetencer.
Eva Obdrup, forretningsfører i 3FI 3F glæder man sig over udviklingen, men ifølge forretningsfører i 3F's A-kasse, Eva Obdrup, er det langt fra alle kommuner, der kan tage æren for den positive udvikling.
- Der er andre kommuner, hvor det virkelig halter, og hvor man bliver nødt til at komme ud og lave en tidlig indsats, for vi skal jo ikke ende med, at alt for mange når at blive langtidsledige, siger hun.
- For går man ledig i mere end et år, kan det have store konsekvenser, siger Eva Obdrup.
- Jo længere tid, man er væk fra sit fag, jo svagere bliver ens kompetencer.
Derfor er det vigtigt, at vi sikrer en super god indsats for dem, der går rundt uden at have noget at lave, siger hun.
Læs også:De ældre buldrer videre på jobbet: Tusindvis dropper pensionenFacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Michael Ziegler (politiker)|Arbejdsløshed|3F|Taastrup




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/fagforening-er-rystet-ansatte-faar-en-uge-til-beslutte-om-de-vil-flytte

Midt- og VestjyllandFagforening er rystet: Ansatte får en uge til at beslutte om de vil flytte 150 kilometer3F kalder vestjysk virksomheds fremgangsmåde for kold og kynisk.
Virksomheden afviser kritikken.
Medarbejderne på Thorfisk A/S i Hvide Sande har fået et ultimatum.
Flyt med virksomheden til Hanstholm eller bliv boende og brug dagligt fire timer og 20 minutter på at pendle.
Ellers mister du dit arbejde.
(Arkivfoto) Af Jesper Ibfelt og Mette Skov-Jensen16.
okt.
2018 kl.
10.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMedarbejderne på Thorfisk A/S i Hvide Sande har fået et ultimatum: Flyt med virksomheden til Hanstholm 150 kilometer væk.
Eller sig selv op.
Du får en uge til at finde ud af, hvad du gør.
Henning Boye Christensen, formanden for 3F Ringkøbing-Skjern, kalder fremgangsmåden kold og kynisk og ganske usmagelig.
- Vi mener, at der er tale om væsentlige vilkårsændringer.
Det er ikke en flytning af virksomheden men en lukning, siger han.
Modsat mener koncerndirektør Kaj Schlie fra Seafood Danmark, der ejer Thorfisk A/S, at alt er gået helt efter bogen.
- Vi ser det bestemt ikke som en nedlukning.
Tværtimod.
Eneste mulighed for at drive Thorfisk Hvide Sande videre er at flytte virksomheden til Hanstholm, siger han.
Læs også:3F til landbruget: Vi har masser af medarbejdere, hvis I manglerTilbudt kørselsgodtgørelse i en månedDer er cirka 50 ansatte på Thorfisk.
Hvis de bliver boende i Hvide Sande, skal de fremover brug i alt fire timer og 20 minutter på at pendle til og fra arbejde hver dag.
- Når der er så langt, skal medarbejderne have mulighed for at sige nej og modtage en opsigelse fra virksomheden, så de får en længere opsigelsesperiode og en eventuel fratrædelsesgodtgørelse, siger Henning Boye Christensen fra 3F.
Kaj Schlie fra Seafood Danmark henviser til, at alle ansatte i Hvide Sande er blevet tilbudt kørselsgodtgørelse og rejsetiden betalt med 75 procent af timelønnen den første måned.
- Og vi har tilbudt alle i Hvide Sande boligforhold i Hanstholm, tilføjer koncerndirektøren, der også tror, at en del af de ansatte vil vælge at flytte med virksomheden.
- Mange af dem er folk udefra, specielt polakker.
Så vi ser ikke, at det er et kæmpe problem, om man bor det ene eller andet sted, siger han.
Læs også:3F og DA i talkrig om arbejdere fra ØsteuropaFormanden for 3F Ringkøbing-Skjern Henning Boye Christensen er ikke tilfreds på sine medlemmers vegne.
- Vi er i 3F klar til at tage de skridt, der skal til for at medlemmerne får hvad de har krav på, siger han.
Forsker: Et juridisk spørgsmålArbejdsmarkedsforsker og professor Henning Jørgensen fra Aalborg Universitet vurderer umiddelbart, at Thorfisk A/S ikke har overholdt informationspligten i forhold til medarbejderne.
Derudover er det store juridiske spørgsmål om beslutningen reelt svarer til en virksomhedslukning, siger Henning Jørgensen.
I sidste ende kan det blive op til en domstol at vurdere, tilføjer han.
Kaj Schlie fra Seafood Danmark henviser til, at man har rådført sig hos Dansk Industri inden udmeldingen til medarbejderne.
- Vi mener, at vi har gjort alt efter bogen og fulgt varslingsreglerne til punkt og prikke, siger han.
Onsdag mødes ledelsen hos Thorfisk A/S og 3F for at udrydde eventuelle misforståelser.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hvide Sande|Erhverv|Hanstholm|Arbejdsmarked|Fagforeninger




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/herreligaen/skjerns-mestertraener-siger-farvel-stopper-karrieren-til-sommer

HerreligaenSkjerns mestertræner siger farvel: Stopper karrieren til sommerTil sommer siger Ole Nørgaard farvel til håndbold.
Han har vundet fire guldmedaljer med Skjern.
Også Henrik Kronborg forlader Skjern næste år.
Ole Nørgaard siger til sommer farvel til Skjern og håndbold generelt.
Af Morten Top16.
okt.
2018 kl.
10.
44 | opdateret 16.
okt.
2018 kl.
16.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er noget af et klubikon, der til sommer sætter punktum for sin karriere.
Skjern Håndbolds træner Ole Nørgaard har valgt at stoppe karrieren, når den indeværende sæson er afsluttet.
Det skriver klubben på sin hjemmeside.
- Efter syv sæsoner har jeg besluttet mig for, at indeværende sæson skal være endestationen for mig – både i Skjern Håndbold og for min trænerkarriere.
Jeg har nydt det hele, men især de mange passionerede mennesker i og omkring Skjern Håndbold vil jeg altid huske med glæde – ingen nævnt, ingen glemt, siger Ole Nørgaard til klubbens hjemmeside.
Læs også:VIDEO Dansk dominans på rundens hold i Champions League- Det sidste hængeparti er at jagte DM-medaljer og avancement i Champions League – og det vil jeg arbejde hårdt døgnet rundt i den resterende del af sæsonen for at opnå, siger han.
Overraskelse i SkjernI Skjerns ledelse er man overrasket over Ole Nørgaards beslutning, men har alligevel stor respekt for cheftrænerens valg.
- Jeg blev da overrasket over hans beslutning, men jeg har dybt respekt for ham og beslutningen.
Når Ole Nørgaard tager sådan en beslutning, har han tænkt grundigt over det.
Jeg ved, det er velovervejet, så jeg kan kun respektere det og være taknemmelig over, at han valgte at være syv år i Skjern, siger bestyrelsesformand Carsten Thygesen til DR.
Læs også:VIDEO Skjerns mirakel-målmand piller totalt pynten af Mikkel Hansen og co.
- Ole har været i håndboldsporten i mange år.
Han nærmer sig midt-50’erne og vil gerne prøve noget andet.
Det har jeg respekt for.
Det er helt vildt, hvad han har givet sporten generelt og Skjern i særdeleshed.
Ole Nørgaard er dog ikke den eneste, der stopper i Skjern til sommer.
Assistenttræner Henrik Kronborg fortsætter heller ikke hos de danske mestre.
Bestyrelsen i Skjern Håndbold har nedsat et rekrutteringsudvalg bestående af sportslig rådgiver Thomas Klitgaard, teamchef Anders Dahl og bestyrelsesformand Carsten Thygesen, der nu går i gang med at lede efter en afløser til cheftrænerposten.
Ole Nørgaard har været syv år i Skjern Håndbold, hvor det er blevet til i alt ni finaler med fire guldmedaljer til følge.
Tidligere har han stået i spidsen for klubber som Bjerringbro-Silkeborg og Esbjerg samt været ungdomslandstræner.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Skjern Håndbold|Skjern|Bjerringbro-Silkeborg Elitehåndbold|Håndbold|Bjerringbro




https://www.dr.dk/nyheder/udland/hvor-er-far-hvorfor-er-han-ikke-kommet-hjem-5000-savnes-fortsat-i-indonesien

Jordskælv i IndonesienSe temaUdland'Hvor er far?
Hvorfor er han ikke kommet hjem?
' 5000 savnes fortsat i IndonesienOver to uger efter jordskælv, tsunami og jordskred ramte den indonesiske ø Sulawesi, har myndighederne opgivet at lede efter savnede.
Af Lise Karlshøj Ipsen16.
okt.
2018 kl.
10.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Det er vores hus, der ligger der, siger Dian Astuti og peger på en bunke murbrokker.
I bunken finder hun sin søns cykel.
Så den er god nok.
Det her var indtil for to uger siden familiens hjem.
Men den 28.
september ændrede livet sig for altid for Dian Astuti, hendes familie og alle andre på den indonesiske ø Sulawesi.
Dian står på de murbrokker, som engang var hendes og familiens hjem.
Foto: Zhang QunyiEt jordskælv udløste en tsunami, som udløste et jordskred.
2000 mennesker er bekræftet omkommet - men omkring 5000 savnes fortsat.
Og langt de fleste vil nok aldrig blive fundet, fortæller DR's asienkorrespondent, Philip Khokhar, fra byen Palu på Sulawesi.
- De indonesiske myndigheder har opgivet at finde ligene af de resterende 5000 personer, da de formentlig ligger i mudderet, som nu er størknet.
- Det er nærmest en umulig opgave at få dem op, siger han.
Læs også:Indonesisk jordskælv: Tusindvis af huse blev slugt, da jorden blev flydendeSpørger efter farDa mudderskredet kom, blev hele huse skyllet med - nogle hjem ligger nu 500 meter fra, hvor de oprindelig blev bygget.
Dian Astuti og hendes børn overlevede, fordi de var ude, da jordskælvet ramte.
Men hendes mand var hjemme.
- Naboen så, at han var hjemme, da det skete, fortæller hun.
Hun er derfor sikker på, at hans lig ligger gemt et sted under murbrokkerne.
Hun har endnu ikke fortalt sine børn, at deres far er død.
- Hver dag spørger de: "Hvor er far?
Hvorfor arbejder han stadig?
Hvorfor er han ikke kommet hjem endnu?
"- De bliver ved med at spørge, siger hun.
Dian Asututi har endnu ikke fortalt sine børn, at deres far er omkommet i jordskælvet.
Foto: Zhang QunyiLivet går videre - for nogleDet er meget forskelligt, hvor hårdt og hvordan områderne på Sulawesi blev ramt.
Men mange områder er totalt forvandlet, fortæller Philip Khokhar.
- I de voldsomt ramte områder, hvor der både har været tsunami og jordskred, er alting forsvundet fra jordens overflade.
Jord er blandet sammen med huse, murbrokker, biler og lig, der også stadig ligger under det hele.
På dele af øen er hverdagen genoptaget, mens andre endnu mangler alt.
- I store områder bor folk i teltlejre, som er uhygiejniske og dårlige.
Hvor store familier sover på meget lidt plads.
De har det ikke nemt lige nu, fortæller korrespondenten.
Og de mange tusinde savnede fædre, mødre, børn, gamle og unge vil blive liggende under mudder og murbrokker.
- De indonesiske myndigheder har sagt, at de om en uge eller to uger vil jævne området med jorden, så man kan bygge på ny, siger Philip Khokhar.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sulawesi|Indonesien|Jordskælv|Naturkatastrofer|Oversvømmelser




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/vild-med-sherlock-nu-laver-bbc-og-netflix-ny-serie-om-blodsugeren-dracula

Film og serierVild med Sherlock?
Nu laver BBC og Netflix ny serie om blodsugeren DraculaDen gamle vampyr går løs på Victoriatidens London i ny serie fra folkene bag ’Sherlock’.
Detektivserien 'Sherlock' med Benedict Cumberbatch og Martin Freeman (tv.
) har været en solid seersucces for BBC.
Nu arbejder seriens producenthold og Netflix på at genoplive Dracula.
Af Jakob Stegelmann / Troldspejlet16.
okt.
2018 kl.
10.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHar du lappet serier som ’The Vampire Diaries’ og ’True Blood’ i dig, så er her godt nyt.
Snart kan du se den oprindelige vampyrgreve Dracula i en ny serie, der er et samarbejde mellem Netflix og BBC.
- Der er ikke noget som frisk blod, siger producerne Steven Moffat og Mark Gatiss til branchebladet Variety.
TroldspejletJakob Stegelmann og hans redaktion rapporterer løbende fra tegneseriernes, filmens, gamingens og superheltenes forunderlige verden i programmet, der for de flestes vedkommende ikke behøver introduktion.
Ud over tv-programmet på DR Ultra - og den nye DR-podcast - giver Troldspejlet dig også løbende nyheder, video og anbefalinger på dr.
dk.
Samarbejdet mellem BBC og Netflix blev offentliggjort på tv-messen MIPCOM i Cannes mandag.
Moffat og Gatiss er kendte for deres succesrige gendigtning af Sherlock Holmes med Benedict Cumberbatch som den geniale detektiv.
Dracula er faktisk i skarp konkurrence med netop Sherlock Holmes om førstepladsen som den mest filmatiserede figur nogensinde.
Men hvor Holmes er god, er Dracula indbegrebet af ondskab.
Vil ny Dracula-serie ramme plet?
Faktisk er det aldrig rigtig lykkedes at lave en succesrig Dracula-serie til tv, selvom der er masser af kød på den gamle vampyrgreve, som den irske forfatter Bram Stoker skabte i sin berømte roman fra 1897.
Serien kommer dog ikke ligesom ’Sherlock’ til at foregå i nutiden, men derimod netop i 1897, hvor den oprindelige historie også finder sted.
Producer og skuespiller Mark Gatiss, der spiller Sherlocks bror i tv-serien, har flere gange erklæret sin store kærlighed til den klassiske Dracula, især til filmen fra 1958, hvor skuespiller Christopher Lee – senere kendt som Saruman i 'Ringenes Herre' – spiller blodsugeren.
Faktisk var Lee, der døde i 2015, ikke begejstret for rollen.
Da Troldspejlet interviewede ham under et hans besøg i DR Byen i 2012, ville han helst ikke tale om den:- Dracula betød noget for mig … engang, sagde han.
Folkene bag den nye serie om Dracula vil ikke løfte sløret for, hvem der skal spille vampyrgreven i de tre 90-minutters episoder, der produceres, og som udkommer på Netflix uden for England, hvor den vil blive sendt på BBC.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Benedict Cumberbatch (skuespiller)|Sherlock Holmes (detektiv)|BBC|England|Litteratur




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/midlertidig-politiskole-til-287-millioner-aabner-elever-i-dag

TrekantområdetMidlertidig politiskole til 28,7 millioner åbner for elever i dagDen midlertidige politiskole i Fredericia slår i dag dørene op for elever.
De næste to år skal Fredericia være hjemsted for eleverne på politiskolen.
Arkivfoto/RigspolitietAf Steffen Lübbert Terpling og Rasmus Dyrberg Hansen16.
okt.
2018 kl.
10.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op288 håbefulde studerende med drømmen om at blive politibetjente skal fra nu af indfinde sig på Ryes Kaserne i Fredericia, hvor den midlertidige politiskole åbner officielt for eleverne.
150 af eleverne har taget turen fra den tidligere politiskole i Brøndby og til Fredericia, der i to år skal agere midlertidigt hjem for de studerende, inden den nye politiskole skal åbne i Vejle i 2020.
Beslutningen om at etablere den nye politiskole i Vejle har tidligere været genstand for massiv opmærksomhed.
Læs også:Politiformand om midlertidig politiskole i Fredericia: En farceI begyndelsen af 2017 blev det bekræftet, at eksisterende lokaler i Vejle skulle bygges om til en ny politiskole på trods af, at det stod i regeringsgrundlaget, at der skulle være politiskole i nybyggede lokaler i Herning.
Målet var, at man kunne lave en etapevis opstart af politiskolen i Vejle mens ombygningen stod på - men det kunne ikke lade sig gøre, og det nødvendiggjorde de midlertidige lokaler i Fredericia.
En af dem, der har første skoledag i Fredericia i dag, er 29-årige Laura Jokilehto, der går på tredje semester på politistudiet.
Læs også:Ærgerlig politiformand om ny politiskole: Fint nok med Vejle, når det ikke kan være anderledes- Umiddelbart synes jeg, det ser rigtig fint ud.
Det er nogle fine bygninger, og omgivelserne ser gode ud.
Jeg har store forventninger til det her, siger Laura Jokilehto.
For hende er der også nogle personlige fordele ved, at skolen er flyttet fra Brøndby til Fredericia.
Læs også:Herning-borgmester: DF må erkende fejl om politiskole- Jeg er utrolig glad for det, for jeg bor i Esbjerg, og det betyder, at jeg kan komme hjem til daglig til min kæreste og min familie, siger hun.
- Nu tager det lidt over en time, og før skulle jeg bruge tre timer til Brøndby om søndagen, og nogle gange tog det fire timer hjem igen om fredagen, siger Laura Jokilehto.
Laura Jokilehto foran de nye lokaler ved Ryes Kaserne i Fredericia.
Det koster mindst 28,7 millioner kroner at etablere de midlertidige bygninger, der skal til, for at kasernen kan fungere som politiskole.
Det er håbet, at mange af omkostningerne til især indretning kan flyttes med, når den nybyggede politiskole i Vejle efter planen står klar i efteråret 2020.
Justitsminister Søren Pape Poulsen var tilbage i 2017 opsat på, at den midlertidige politiskole skulle ligge i Fredericia fremfor i Brøndby.
- Det gode ved Fredericia er, at de lærerkræfter, der fremadrettet skal arbejde kun har kort vej til Vejle, så de ikke skal flytte sig så langt, når den nye skole åbner, sagde Søren Pape Poulsen i juni 2017.
'Alt er nyt'Bent Hedeager Nielsen er afsnitsleder på den midlertidige politiskole, og han er glad for kvaliteten af de studerendes midlertidige lokaler.
- Det er store, lyse lokaler, og der er fin ventilation og nye computere.
Alt er spritnyt.
Nye borde, nye stole og alt i alt super forhold, siger han.
Den officielle åbning af den midlertidige politiskole sker først den 1.
november, hvor justitsminister Søren Pape Poulsen vil være til stede.
I dag er der 41 elever fordelt på to klasser, der skal møde ind.
Læs også:Politimangel på Bornholm: Nu skal de ældre borgere rekrutteresIfølge Bent Hedeager Nielsen er selv de midlertidige bygninger et skridt op i forhold til faciliteterne i Brøndby.
- Jeg har været på skolen i Brøndby de seneste to år, og den bærer præg af at være en gammel folkeskole, der er bygget om.
Det er fine faciliteter, men det her bærer mere præg af at være permanent byggeri, selv om det er midlertidigt, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Fredericia|Søren Pape Poulsen (politiker)|Brøndby|Uddannelse




https://www.dr.dk/nyheder/indland/danmark-har-tredjeflest-forekomster-af-sclerose-i-verden

IndlandDanmark har tredjeflest forekomster af sclerose i verdenKun overgået af San Marino og Canada har Danmark et af de højeste forekomster af sclerose per indbyggertal i verden.
Men ingen ved hvorfor.
© Liv AjseAf Marie Allerslev Eriksen16.
okt.
2018 kl.
09.
23Læs opI Danmark findes der 16.
000 mennesker med sclerose.
Samlede man dem alle i et rum, ville man se, at sygdommen ser vidt forskellig ud, og at de er ramt på mange forskellige måder.
FaktaboksSclerose er en kronisk sygdom, hvor kroppen nedbryder dele af nervecellerne i centralnervesystemet.
Dermed kan nerverne ikke kommunikere med kroppen som normalt.
Den kommer ofte i attacks, som kan have vidt forskellig varighed og symptomer.
Kilde: ScleroseforeningenNogle sidder i kørestol, andre har føleforstyrrelser i ben og arme, mens nogle føler sig meget trætte og har svært ved at koncentrere sig.
Derfor kaldes sclerose for sygdommen med tusind ansigter.
Ifølge Finn Sellebjerg, der er professor og overlæge på Rigshospitalets Sclerosecenter, ved man ikke, hvorfor Danmark har så mange forekomster af sclerose.
- Det mest bekymrende er, at vi over de seneste tyve år har set en fordobling af antallet af mennesker, der har sclerose i Danmark, og vi forstår ikke hvorfor.
Finn Sellebjerg uddyber, at lidt af forklaringen er, at man er blevet bedre til at stille diagnosen tidligere, og at man bedre kan diagnosticere milde tilfælde, som man ikke kunne tidligere.
Du kan nu møde tre personer, som har det til fælles at de lever med sclerose.
Her fortæller de om familieliv, karriere og sex trods en kronisk og utilregnelig sygdom.
Sexlivet sættes på en prøve- Jeg kender enormt mange med sygdomme som sclerose, hvor mand og kone er gået fra hinanden og ikke har kunne få det til at fungere.
For Bernhard Nordentoft, der har haft sclerose i otteogtyve år, er hverdagen i kørestol ikke længere så stor en udfordring som tidligere.
Han er familiefar, arbejder i udenrigsministeriet og er gift med Rikke.
Han og hans hustru er enige om, at sexlivet skal fungere, og at intimiteten mellem dem ikke skal ødelægges af sclerosen.
Det gav ham en følelse af ro, da de ved hjælp af medicin sammen fandt en måde at fortsætte sexlivet på.
- Medicinen har gjort mig mindre utryg.
Jeg frygter ikke længere, at min kone vil gå fra mig en dag, fordi at det seksuelle ikke fungerer.
Udover at holde sexlivet i gang, så er Bernhard også meget fysisk aktiv til daglig.
Han træner i fitness, og så ruller han lange ture i København.
- Den fysiske træning har virkeligt betydet meget for mig og har nærmest ændret mit liv.
Da han begyndte at træne, oplevede han, at han fik et større mentalt overskud, og at han kunne mere fysisk, end han først selv troede.
Generelt er Bernhard ikke nær så bekymret for en fremtid med sclerose, som han var tidligere.
- Jeg har meget tillid til fremtiden, og til at lægerne får løst hele det issue omkring sclerose.
Jeg er en ukuelig optimist.
Sclerose blev en del af Ellies karriere- Sclerosen har gjort, at jeg har kastet mig ud i alle de ting, jeg altid har drømt om.
Som for eksempel at lave mit eget standup show.
Ellie Jokar vågnede op en morgen, da hun var atten år, og havde mistet synet på sit ene øje.
Optikeren kunne ikke hjælpe hende, og senere fik hun synet tilbage.
Det var hendes første attack.
I dag har hun haft sclerose i tyve år, men man kan ikke umiddelbart se på hende, at hun lider af en kronisk sygdom.
- Når du har sclerose, så løber du hele tiden imod tiden.
For mig betyder det, at mit liv er meget rock and roll.
Hvis jeg vil lave noget, så gør jeg det, fordi tingene skal gå hurtigt, når jeg lever i en uvished om, hvordan mit liv ser ud i morgen.
Faktaboks2 / 3 af dem der får stillet diagnosen multipel sclerose er kvinder.
Det er især kvinder i alderen tyve-fyrre år, som rammes.
Kilde: ScleroseforeningenEllie Jokar er vokset op i en familie, hvor det mest anerkendte var at uddanne sig til læge, tandlæge, advokat eller ingeniør.
Hendes mor havde høje forventninger til hende.
Men da Ellie blev syg, fik hun sin families accept til at vælge en karriere, som hun selv fandt interessant.
Hun er i dag rapper, komiker og har sit eget produktionsselskab.
I dag er Ellie aktuel med sit eget standup show, hvor hun blandt andet joker med sygdommen.
- Jeg tror, det er vigtigt, at man kan grine af sin sygdom, og det er derfor, at jeg bruger den i mine shows.
En mere tilstedeværende far- Diagnosen har betydet, at jeg kan meget mindre praktisk og fysisk med vores to børn.
Jeg ville gerne kunne løbe og lege med dem begge to.
Stefan Czartoryski er fysisk ramt af kraftnedsættelse i hele venstre side af kroppen.
Han forklarer, hvordan han kun kan cirka en tredjedel i venstre side i forhold til højre side.
Derfor har han en stok, som han støtter sig til, og en elstimulation til sit venstre ben.
Stefan har også problemer med koncentrationen.
Han bliver hurtigt udmattet, og han har brug for meget ro.
- Jeg holder halvanden time på et fagligt niveau, og så får jeg svært ved at koncentrere mig.
Det har betydet, at han har måtte stoppe en ellers lovende karriere som psykolog og lade sig pensionere.
Det er noget, som fylder meget for ham.
- Jeg arbejdede et fantastisk sted, og fra den ene dag til den anden skulle jeg ikke være der mere.
Det har været frygteligt, det har været en livstragedie.
Stefan har nu åbnet en psykologpraksis i hjemmet, hvor han har to patienter tilknyttet, hvilket han er meget glad for.
Derudover fremhæver Stefan, at livet som pensionist har givet ham mere tid med sine børn.
- Det kan godt være, at vi ikke tumler så meget, men jeg er meget til stede.
Og så møder jeg dem i børnehaven og skolen, og vi har en lille tradition med at gå ud at spise mange is.
Sundhedsmagasinet handler denne gang om sclerose.
Du kan se programmet lige her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sklerose|Sygdomme og lidelser|København|Rigshospitalet|Udenrigsministeriet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/et-aar-efter-drab-paa-16-aarig-politiet-soeger-hjaelp-til-fange-gerningsmaend

16-årig skuddræbtSe temaIndlandEt år efter drab på 16-årig: Politiet søger hjælp til at fange gerningsmændEn 34-årig svensk statsborger sidder varetægtsfængslet i sagen.
Personen, der trykkede på aftrækkeren, kan dog være på fri fod.
Der blev lagt blomster og beskeder fra pårørende og borgere.
efter at 16-årige Servet Abdija mandag den 16.
oktober 2017 blev skudt og dræbt foran sin opgang ved familiens hjem på Ragnhildgade i København.
Af Sean Coogan16.
okt.
2018 kl.
09.
22 | opdateret 22.
okt.
2018 kl.
06.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVed 21-tiden den 16.
oktober 2017 blev den 16-årige Servet Abdija skudt og dræbt foran sin opgang ved familiens hjem på Ydre Nørrebro i København.
Et år senere sidder en 34-årig svensk statsborger varetægtsfængslet og er sigtet for at have dræbt den 16-årige og for at være i besiddelse af to skarpladte skydevåben, som blev anvendt til drabet.
Læs også:Gennembrud i ti måneder gammel drabssag: Svensker anholdt for drab på dansk teenagerHan nægter sig skyldig.
Politiet er overbevist om, at han ikke var alene om drabet, og peger på, at vedkommende, der trykkede på aftrækkeren, stadig kan være på fri fod.
Politiet: Ring til osUmiddelbart efter skuddrabet efterlyste politiet tre formodede gerningsmænd, der var maskerede og set i området op til og efter drabet.
Efterfølgende modtog politiet mange henvendelser, men ikke noget, der førte til sigtelser.
Først i slutningen af august - 10 måneder senere - anholdt politiet en 34-årig svensk statsborger "et sted på Sjælland".
Manden blev først varetægtsfængslet i knap fire uger, men har siden fået den forlænget.
Politiet leder stadig efter formodede medgerningsmænd.
- Tre personer er set løbe fra gerningsstedet, så der er gerningsmænd på fri fod, og dem leder vi stadig efter, siger Hans Erik Raben, politikommissær og efterforskningsleder.
Læs også:Politi: Skuddræbt 16-årig havde spillet bold med vennerne- Det er måske endda de reelle gerningsmænd, der trykkede på aftrækkeren, siger han.
Ifølge Hans Erik Raben ligger politiet inde med tekniske spor, der kan hjælpe med at behandle tip fra offentligheden.
Han kommer derfor med en klar opfordring til potentielle vidner, eller folk med kendskab til sagen.
- Har man en konkret viden om, hvem der kunne have været med, så ring til os med navnet, så kan vi hurtigt be- eller afkræfte, om pågældende har noget med det at gøre, siger efterforskningslederen.
Han vil ikke komme nærmere ind på, hvilke spor der er tale om af hensyn til sagens efterforskning.
Våbenfund pegede mod SverigeI begyndelsen af sommeren i år oplyste politiet, at de havde fundet de to våben, som blev brugt til drabet.
Uden at sige noget nærmere om det, fik våbenfundet politiet til at se mod Sverige.
I slutningen af august blev den 34-årige svenske statsborger så anholdt i Danmark.
Læs også:34-årig fængslet for drab på teenager er tidligere dømt for drabsforsøg og vold- Vi arbejder stadig tæt sammen med svensk politi.
Da han er fra Sverige, leder vi efter medgerningsmænd både herhjemme og i Sverige, siger Hans Erik Raben.
Politiet har betegnet det som en likvidering, at den 16-årige blev skudt seks gange på klos hold foran sin opgang.
Inden da havde han spillet bold med nogle venner.
Politiet har betegnet Servet Abdija som en helt almindelig dreng, der ikke havde tilknytning til noget kriminelt miljø.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Politi|Kriminalitet|Sverige|Mord|København




https://www.dr.dk/nyheder/udland/efterforskere-har-forladt-saudiarabisk-konsulat-tog-jord-med-fra-haven

Khashoggi-sagenSe temaUdlandEfterforskere har forladt saudiarabisk konsulat: Tog jord med fra havenDet store spørgsmål er, om der overhovedet kan findes spor efter to uger og rengøring, siger korrespondent.
Efterforskerne havde blandt andet jord med ud fra konsulatets have.
De brugte natten på at lede efter spor efter Jamal Khashoggi.
Af Sofie Dyjak16.
okt.
2018 kl.
09.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTyrkiske og saudiarabiske efterforskere har brugt det meste af natten inde på Saudi-Arabiens konsulat i den tyrkiske by Istanbul.
De har ledt efter spor efter den forsvundne saudiarabiske journalist og systemkritiker Jamal Khashoggi.
Med sig ud havde de blandt andet jord fra konsulatets have.
Jorden blev ifølge nyhedsbureauet AFP lastet i varevogne, inden efterforskerne forlod stedet.
Læs også:Korrespondent om eftersøgning på konsulat: Sagens alvor er gået op for saudiaraberneHvad der ellers er kommet ud af efterforskningen er endnu uvist, fortæller DR's korrespondent i Mellemøsten, Michael S.
Lund.
- De tyrkiske efterforskere ledte blandt andet efter spor af blod fra Khashoggi.
Vi ved ikke præcis, hvad de har fundet, men man kan have sin tvivl om, hvad det overhovedet er muligt at finde, når der er gået to uger siden, at Khashoggi forsvandt, siger han.
Ifølge Michael S.
Lund dukkede et rengøringshold op med rengøringsmidler, før efterforskningen gik i gang.
Men om det har noget med sagen at gøre, vides ikke.
Rygter om ny saudiarabisk forklaringDe tyrkiske myndigheder er overbeviste om, at journalisten blev myrdet af agenter fra Saudi-Arabien på konsulatet, fordi han er en kendt kritiker af det saudiarabiske kongedømme.
Tyrkerne er i besiddelse af overvågningsmateriale, som viser, at Khashoggi ankommer til konsulatet, men ikke at han kommer ud igen.
Saudi-Arabien benægter forsat alt og holder fast i, at Khashoggi selv forlod konsulatet for to uger siden.
Men der er begyndt at florere rygter om, at de overvejer at ændre forklaring, siger Michael S.
Lund.
- Store amerikanske medier som blandt andet CNN og New York Times skriver i dag på baggrund af anonyme kilder, at Saudi-Arabien forbereder at ændre forklaring til, at Khashoggi er omkommet ved et uheld på konsulatet eller ved, at nogen har dræbt ham uden at have fået ordre til det.
Det tyder på, at de har indset, at sagen ikke bare forsvinder, siger han.
Efterforskere fra både Saudi-Arabien og Tyrkiet forlod efter otte timer det saudiarabiske konsulat i Istanbul.
De brugte natten på at lede efter spor efter journalisten Jamal Khashoggi.
Han er sidst set på konsulatet for 14 dage siden.
Den amerikanske præsident, Donald Trump, var i går i kontakt med kongen af Saudi-Arabien, Salman bin Abdulaziz Al Saud.
Efter deres snak er rygterne om, at en ny saudiarabisk forklaring er på vej, blevet yderligere forstærket.
- Efter samtalen med kongen sagde Trump, at der kan være tale om, at ukontrollerede mordere uden for kongedømmets kontrol har slået Khashoggi ihjel.
Det lød som en ny forklaring, Trump har fået fra kongen, siger Michael S.
Lund.
Pompeo er i Saudi-ArabienFlere internationale ledere kræver, at sagen bliver afdækket til fulde.
Saudi-Arabiens tætte allierede USA har med Donald Trump i spidsen truet med sanktioner, hvis det viser sig, at deres venner i Mellemøsten lyver.
Donald Trump skrev i går på Twitter, at han omgående vil sende udenrigsminister, Mike Pompeo, til Saudi-Arabien.
Det skete efter hans samtale med den saudiarabiske konge.
Sådan skrev præsidenten i et tweet i går:FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Mike Pompeo (politiker)|Saudi-Arabien|Twitter|Udenrigspolitik




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/hospice-soegte-beboere-paa-facebook-i-dag-bliver-sidste-plads-optaget

SjællandHospice søgte beboere på Facebook: I dag bliver sidste plads optagetSvanevig Hospice på Lolland havde så mange ledige pladser, at de valgte at efterlyse nye beboere på Facebook.
Efter et Facebook-opslag har Svanevig Hospice nu modtaget nye patienter.
Af Louise Wimmer Elmhoff og Gustav Juul16.
okt.
2018 kl.
09.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor en uge siden boede der kun nogen på halvdelen af de 14 værelser til døende patienter på Svanevig Hospice.
Nu er næsten alle pladser optaget.
Hvem kan komme på hospiceMan skal selv ønske at komme på hospiceMan skal have en uhelbredelig fremskreden sygdom, og behandlingen skal være afsluttetMan skal være indforstået med, at hjælpen på hospicet er lindrende og ikke helbredendeDet er gratis at komme på hospice, hvis man opfylder kritierierne, og der er pladsKilde: Borger.
dkDe mange nye patienter skyldes et noget usædvanligt Facebook-opslag fra hospicet, hvor man oplyste om, hvordan man kommer på hospice.
I mere end en måned havde man nemlig haft svært ved at få patienter, siger Birgitte Bülow, der er hospicechef på Svanevig Hospice.
Læs også:Populære hospicer må afvise døende- Vi havde haft kontakt med de sygehusafdelinger, vi normalt samarbejder med, og vi tænkte, at patienterne måtte da være derude, så vi måtte prøve at nå dem på en anden måde, siger hun.
Ifølge Hospice Forum Danmark er det ret usædvanligt, at et hospice har så svært ved at få patienter til stuerne, og Birgitte Bülow har heller ikke noget entydigt svar på, hvorfor så mange værelser har stået tomme.
- Vi har gættet og gættet, og vi tror simpelthen ikke, at informationerne, om hvornår man kan komme på hospice, er nået ud til de patienter, der kunne have brug for det, siger hun.
Efter opslaget fik man hurtigt fem nye patienter, og i dag bliver den sidste plads fyldt op.
En af dem, der kan anbefale Svanevig Hospice, er Marc Borgen-Nielsen.
Hans far boede her, inden han sidste år døde af kræft.
- Vi oplevede nogle mennesker, der var så kompetente og dygtige, og som kunne skabe tryghed for min far, og det gav en ro i maven, siger han.
Marc Borgen-Nielsens far døde sidste år af kræft.
Inden boede han på Svanevig Hospice, der i sidste uge søgte nye beboere på Facebook.
Farens ophold på hospice gjorde også en stor forskel for Marc.
- Jeg kan huske, at min far sendte et billede til mig, at han snart skulle i jacuzzi, og han havde et smil på læberne, som jeg ikke havde set i et år, og den glæde jeg fik i maven, da jeg så hans smil, betød alt.
Det gjorde bare så meget at se, at han kunne smile igen, siger han.
Læs også:Nu får livstruede hvad kun kræftpatienter får: Yvette har fået et bedre liv- Det lyder måske makabert at sige, men det var en glæde at være dernede, fordi det gav os noget tid sammen, som vi ikke havde haft længe.
Efter opholdet på Svanevig Hospice fik Marcs far lov til at komme hjem, hvor han døde omgivet af sin familie.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Facebook|Hospicer|Patienter|Hospice Forum Danmark|Lolland




https://www.dr.dk/nyheder/politik/forening-stemmeret-til-handicappede-er-baade-en-sejr-den-enkelte-og-demokratiet

PolitikForening: Stemmeret til handicappede er både en sejr for den enkelte og demokratietRegeringen åbner for stemmeret til personer under værgemål.
I dag er cirka 1.
900 personer under værgemål frataget den såkaldte retlige handleevne – og dermed også frataget stemmeretten til folketingsvalg og folkeafstemninger.
Det vil regeringen lave om på ved at ændre værgemålsloven.
Af Rikke Gjøl Mansø og Issa Jeppesen16.
okt.
2018 kl.
08.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er både en demokratisk sejr for hele samfundet og en stor symbolsk sejr for den enkelte dansker, der trods sit værgemål kan få lov til at stemme til folketingsvalg.
Sådan lyder reaktionen fra flere sider, efter regeringen med et nyt lovforslag åbner op for at lade personer, der i dag er umyndiggjorte, få mulighed for at sætte deres kryds ved folketingsvalg.
- Vi er meget taknemmelige over, at man har lyttet til kritikken af, at det ikke er rimeligt, at vi i et moderne demokrati har en gruppe mennesker, der ikke har stemmeret, siger Thomas Gruber, der er leder af politik og kommunikation i LEV, landsforeningen for mennesker med udviklingshæmning.
Det har kæmpestor betydning.
Det er et symbol på, at man er en ligeværdig borger i et demokratisk samfund – også selvom man har et handicap, der betyder, at man har brug for et værgemål.
Thomas Gruber, landsforeningen LEV.
- Det har kæmpestor betydning.
Det er et symbol på, at man er en ligeværdig borger i et demokratisk samfund – også selvom man har et handicap, der betyder, at man har brug for et værgemål, tilføjer han.
Læs også:Regeringen vil give 1.
900 umyndiggjorte mulighed for at stemme til folketingsvalgHos Institut for Menneskerettigheder er ligebehandlingschef Maria Ventegodt også "rigtig, rigtig, rigtig glad":- Det har efter vores mening været en krænkelse af menneskerettighederne, at de her mennesker ikke har kunnet få lov til at stemme, og derfor hilser vi det her lovforslag meget velkomment.
- Det er en sejr for demokratiet, hvis vi får sikret, at folk ikke længere får frataget deres stemmeret, bare fordi de har brug for hjælp til at styre deres økonomi, siger hun.
1.
900 personer er umyndiggjorteVærgemålsloven indeholder forskellige typer af værgemål.
Som udgangspunkt er personer under værgemål myndige og har dermed stemmeret til folketingsvalg.
Men hvis man er under økonomisk værgemål, kan man få frataget den retlige handleevne, og det betyder, at man er umyndig - og dermed heller ikke kan stemme til folketingsvalg.
Når man har fået frataget den retlige handleevne, kan man ikke gyldigt indgå nogen aftaler eller råde over sin egen formue.
Det skal beskytte den umyndiggjorte mod at foretage uheldige handlinger, der forpligter.
Det er grundlovens § 29, der fastslår, at "valgret har enhver, medmindre vedkommende er umyndiggjort".
De cirka 1.
900 personer, der i dag er frataget den retlige handleevne, er altså dermed også frataget stemmeretten til folketingsvalg og folkeafstemninger.
Det vil regeringen ændre.
Ikke ved en tidskrævende og kompliceret grundlovsændring, men ved at ændre i værgemålsloven.
Ved at give mulighed for, at man kan få frataget den retlige handleevne delvist - og ikke fuldkomment - vil man ifølge Justitsministeriets vurdering ikke være umyndiggjort i grundlovens forstand - og derfor vil man også have stemmeret til folketingsvalg og folkeafstemninger.
Kilde: Justitsministeriet og Højesteret.
Landsforening: Langt de fleste vil få stemmeretKonkret lægger regeringen op til, at det fremover vil være muligt for personer under værgemål at få frataget den såkaldte retlige handleevne delvist i stedet for fuldkomment.
Når man har fået frataget den retlige handleevne, kan man ikke gyldigt indgå aftaler eller råde over sin egen formue.
Det skal beskytte den umyndiggjorte mod at foretage uheldige forpligtende handlinger - men det betyder samtidig, at man ikke kan stemme til folketingsvalg, fordi grundloven fastslår, at umyndiggjorte ikke har valgret.
Men hvis man ikke fratages den retlige handleevne fuldkomment, men kun delvist, vil man efter Justitsministeriets opfattelse ikke være umyndiggjort i grundlovens forstand - og derfor have stemmeret til folketingsvalg.
I dag har cirka 1.
900 personer fået frataget den retlige handleevne.
Thomas Gruber fra landsforeningen LEV vurderer, at langt de fleste af de 1.
900 personer vil få mulighed for at kunne deltage i demokratiet:- Der er utroligt få mennesker, der har behov for en fuldkommen fratagelse af den retlige handleevne – hvis der overhovedet er nogen.
Så derfor tror jeg, at det her lovforslag vil løse problemet for langt, langt de fleste, om ikke alle, siger han.
Grundloven har spændt benEn lovændring gjorde det i 2016 muligt, at personer under økonomisk værgemål kan stemme ved valg til kommuner, regionsråd og Europa-Parlamentet.
Men grundloven spænder ben for, at umyndiggjorte kan sætte deres kryds ved folketingsvalg.
Tilbage i januar afgjorde Højesteret, at det er i orden, at umyndiggjorte ikke må stemme ved folketingsvalg.
Fire psykisk handicappede havde lagt sag an mod staten, fordi de ikke måtte stemme ved folketingsvalg.
Men Højesteret vurderede, at det ikke var i strid med hverken grundloven, Den Europæiske Menneskerettighedskonvention eller FN's Handicapkonvention, at de fire personer blev nægtet adgang til at stemme ved folketingsvalget i 2015.
Læs også:Højesteret afviser fire psykisk syge handicappedes krav om stemmeretInstitut for Menneskerettigheder var uenig med højesteretsdommen.
- Vi var rigtig kede af, at Højesteret mente, at det var i overensstemmelse med menneskerettighederne, at de her mennesker fik frataget deres ret til at stemme.
Nu skrider regeringen til handling, og på den måde sikrer den en mere nutidig demokratiforståelse, siger Maria Ventegodt.
Det er Grundlovens § 29, der fastslår, at "valgret har enhver, medmindre vedkommende er umyndiggjort".
I den bedste af alle verdener blev den paragraf sløjet, mener Thomas Gruber.
Men han erkender, at en tidskrævende og kompliceret grundlovsændring ikke er realistisk lige foreløbig - og derfor er regeringens lovforslag den næstbedste løsning i hans optik:- Modellen med at ændre i værgeloven er nok den eneste realistiske måde at gøre det på, for alternativet er at ændre i grundloven, og det er ikke særligt realistisk, siger han.
Regeringen sender lovforslaget i høring i dag og forventer, at det kan træde i kraft til januar.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/i-trumps-fodspor-australien-overvejer-flytte-ambassade-til-jerusalem

UdlandI Trumps fodspor: Australien overvejer at flytte ambassade til JerusalemKritikere mener, at den australske premierminister lefler for vigtig jødisk vælgergruppe.
Jerusalem er omstridt, fordi både israelerne og palæstinenserne anser den for at være deres hovedstad.
Af Lise Karlshøj Ipsen16.
okt.
2018 kl.
08.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAustralien er åben over for at flytte sin ambassade i Israel fra Tel Aviv til Jerusalem.
Det melder den australske premierminister, Scott Morrison, i dag.
Hvis australierne gør alvor af meldingen, vil det betyde, at de går i USA's fodspor og anerkender den omstridte hellige by Jerusalem som Israels hovedstad.
Den amerikanske præsident, Donald Trump, valgte tidligere på året - under højlydte internationale protester - at flytte den amerikanske ambassade til Jerusalem.
Jerusalem er omstridt, blandt andet fordi både israelerne og palæstinenserne anser den for at være deres hovedstad.
Læs også:USA har åbnet ambassade i Jerusalem: 'Vi kan takke én mand'Premierminister Morrison understreger, at Australien stadig stræber efter en to-stats-løsning på den mangeårige konflikt mellem israelerne og palæstinenserne.
- Når der kommer fornuftige forslag, som er i overensstemmelse med dit politiske ståsted - og som i dette tilfælde forfølger en to-stats-løsning, så bør Australien være åben over for det.
Jeg er åben over for det, og det er vores regering også, siger Scott Morrison.
Israelsk glædeDen israelske premierminister, Benjamin Netanyahu, har allerede hilst de australske overvejelser velkommen.
På Twitter skriver han blandt andet:- Han (Scott Morrison, red.
) informerede mig om, at han overvejer officielt at anerkende Jerusalem som Israels hovedstad og flytte den australske ambassade til Jerusalem.
Det er jeg ham meget taknemmelig for.
Beskyldes for valg-taktikMens udmeldingen vækker glæde i den israelske lejr, så bliver Morrison mødt at kritik fra sin hjemlige opposition, som finder timingen påfaldende.
Labor-partiet kalder annonceringen et desperat forsøg på at at vinde et forestående suppleringsvalg.
Der skal nemlig snart vælges et nyt medlem til det australske parlament, fordi landets tidligere premierminister Malcolm Turnbull i august forlod parlamentet.
Læs også:Sjette magtskifte på 11 år: Australien får ny premierministerBliver der ikke valgt en liberal kandidat til at fylde hans plads - så mister regeringen sit flertal i Repræsentanternes Hus.
Regeringens kandidat til at udfylde det tomme sæde er Dave Sharma.
Han er tidligere ambassadør i Israel - og har tidligere sagt, at Australien bør flytte sin ambassade til Jerusalem.
Han stiller op som kandidat i byen Wentworth, som har et stort jødisk mindretal, som kan blive afgørende for valgets udfald.
- Udenrigspolitik og Australiens nationale interesser er alt for vigtige til at blive sat i spil på denne her måde, lyder kritikken fra senator Penny Wong fra partiet Labor.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Australien|Benjamin Netanyahu (politiker)|Donald Trump (politiker)|Twitter|Udenrigspolitik




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/dbus-fodbolddirektoer-billet-til-u21-em-vigtig-alle

LandsholdetDBU´s fodbolddirektør: Billet til U21-EM vigtig for allePeter Møller mener, at dansk deltagelse ved U21-EM har stor betydning for såvel spillere som A-landsholdet.
Ifølge DBU´s nye fodbolddirektør Peter Møller vil dansk deltagelse ved U/21 EM være en blåstempling af dansk fodbold og talentudvikling.
16.
okt.
2018 kl.
08.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDeltagelse ved U21-EM vil gavne dansk fodbold på flere måder.
Det siger Peter Møller, fodbolddirektør i Dansk Boldspil-Union (DBU), forud for tirsdagens kamp mellem det danske U21-landshold og Færøernes ditto.
Her kan danskerne med en sejr sikre sig direkte kvalifikation til næste års europamesterskaber, der afholdes i Italien og San Marino.
Læs også:Nu står kun Færøerne i vejen for U21-landsholdet- Først og fremmest vil det (dansk kvalifikation til U21-EM, red.
) jo betyde rigtig meget for spillerne selv.
- Det vil også betyde meget for A-landsholdet, at man har nogle spillere, der har prøvet at spille i en slutrunde.
Det er en anderledes udfordring at være i et andet land i så lang tid og være i træningslejr i en længere periode.
- Derudover vil en dansk billet til U21-EM være en blåstempling af dansk fodbold og talentudvikling, siger Peter Møller.
Har selv prøvet detHan har som tidligere professionel fodboldspiller selv slået sine folder på det danske U21-landshold, hvor det blev til 22 kampe og 16 mål mellem 1990 og 1993.
For Peter Møller var tiden på U21-landsholdet med til at forberede ham på senere i karrieren at tørne ud for det danske A-landshold.
- Tiden på U21-landsholdet betød meget for mig.
For at komme på A-landsholdet skal man igennem U21-landsholdet og samle noget erfaring og vise sit værd.
Læs også:Gruppefinale venter: 'Udlandsprofferne' skal sparke Danmark til U21-EM- Da jeg var med i start-90'erne foregik det godt nok ikke helt på samme måde som i dag i forhold til kampe og turneringer.
Men jeg var eksempelvis med ved OL i 1992, og det havde jeg gavn af, da jeg senere kom med A-landsholdet til VM i 1998.
- Vi fik ved OL lov til at snuse til, hvad det betød at være til en slutrunde, fordi vi pludselig mødte nogle andre hold og blev matchet på en helt anden måde, siger DBU's fodbolddirektør.
Det danske U21-landsholds kamp mod Færøerne bliver spillet på Aalborg Portland Park og fløjtes i gang tirsdag klokken 18.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:DBU|Fodbold|Færøerne|Aalborg Portland|Italien




https://www.dr.dk/nyheder/indland/sildebestanden-i-danmark-er-i-fare-men-der-skal-fortsat-fiskes-sild

IndlandSildebestanden i Danmark er i fare - men der skal fortsat fiskes sildNy sildekvoteaftale i EU går imod anbefalinger om, at der sættes en stopper for sildefiskeriet i Østersøen.
Sild i alle afskygninger vil stadig finde vej til påske- og julebordet i 2019.
Kvoten for sildefiskeri er ikke blevet sænket helt så meget som forventet.
Af Josephine Nue og Christina Nordvang16.
okt.
2018 kl.
07.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn ny fiskeriaftale betyder flere torsk og rødspætter, og så kan danske fiskere se frem til, at fiske flere sild, end hvad der var lagt op til i EU-Kommissionens forslag om fiskekvoter.
Det har fiskeriminister Eva Kjer Hansen (V) sikret i en ny kvote-aftale for fiskeri i Østersøen med EU-landenes landsbrugsministre og fiskeriministre.
Men mens fiskeindustrien klapper i hænderne, ser det sort ud for sildebestanden.
Det Internationale Havundersøgelsesråd (ICES) anbefaler, at der helt stoppes med sildefiskeri i Østersøen i 2019, da gydebestanden er i en så usund tilstand, at det kan have alvorlige konsekvenser for den fremtidige bestand.
Læs også:Hver tredje fangede fisk går til spildeMen ved mødet i EU-kommisionen blev det besluttet, at sildekvoten skulle reduceres med 48 procent i forhold til 2018, selvom der var lagt op til en reduktion på 63 procent.
Og det er et resultat, som fiskeriministeren er meget tilfreds med.
Eva Kjer Hansen mener, at de har nået et kompromis, der tager hensyn til både fiksebestandens mulighed for at udvikle sig og industriens overlevelse.
Nye fiskkvoter for 2019EU-landenes landsbrugsministre og fiskeriministre har fastsat nye kvoter for fiskeri i Østersøen.
Neden for kan du få en oversigt over fiskekvoterne:Torsk i den vestlige Østersø: + 70 % Torsk i den østlige Østersø: - 15 % Sild i den vestlige Østersø: - 48 % Sild i den centrale Østersø: - 26 % Sild i den Botniske Bugt: - 7 % Sild i Rigabugten: + 7 % Brisling: + 3 % Laks: 0 Laks i Finske Bugt: - 3 % Rødspætte: + 43 %- Der er fortsat et indkomstgrundlag for fiskere og mulighed for at holde liv i havnene rundt omkring i Østersøen.
Vi har har gjort det på en måde, hvor vi har fastholdt fiskeriet, men hvor der alligevel er udsigt til en fremgang i bestanden, forklarer ministeren.
Aftale møder kritik fra GreenpeaceDen nye kvoteaftale bliver kritiseret af blandt andet organisationen Greenpeace.
Greenpeace havde håbet på, at fiskeriministrene havde lyttet til Det Internationale Havundersøgelsesråd (ICES) anbefalinger om at stoppe med sildefiskeri i Østersøen i 2019- Jeg synes, det er særligt opsigtsvækkende, at der har været en anbefaling om, at man slet ikke fanger sild i den vestlige Østersø, men at man har ignoreret anbefalingen, og at man alligevel har sat kvoten på rigtig mange tons, siger Sune Scheller, der er projektleder hos Greenpeace.
Læs også:Fiskeriminister vil have undersøgt omfanget af spøgelsesgarn i dansk farvandHan frygter, at den manglende lydhørhed overfor anbefalingerne kan påvirke bestanden og have langvarige konsekvenser.
- Når vi ikke lytter til de videnskabelige anbefalinger og fanger mere, end hvad bestanden kan tåle, er der mindre fisk at fange igen næste år.
Og så står vi med det samme problem, muligvis endnu værre, siger han.
Minister vil undgå store udsvingMen fiskeriminister Eva Kjer Hansen mener, at man er nået frem til en holdbar løsning i forhold til sildefiskeri, hvor der er taget højde for de forskellige interesser.
- Hvis vi kun skulle følge den videnskabelige rådgivning, behøvede vi jo ikke at have en politisk diskussion om det.
Det er afgørende for mig er, at vi går efter en bæredygtig udvikling for de enkelte fiskebestande.
Og det synes jeg, at vi gør for langt de fleste.
Læs også:Forsker: Vi kan sagtens fiske efter fredet kæmpetun i DanmarkMen når I ikke skruer helt ned for fangsten af sild, er I så ikke bange for, at man senere skal tage endnu mere hensyn?
- Jeg synes, det er vigtigt, at vi ikke laver store udsving, hvor man det ene år kan fiske rigtig meget på den enkelte bestand og det andet år slet ikke.
Vi skal have en kontinuerlig indsats, der skal skabe en fremdrift i bestanden, så den bliver bæredygtig, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Eva Kjer Hansen (politiker)|Venstre|Europa-Kommissionen|Erhvervsfiskeri|Fiskeripolitik




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/toemrerelever-desperate-efter-praktikpladser-kun-80-ud-af-450

ØstjyllandTømrerelever desperate efter praktikpladser: Kun 80 ud af 450 virksomheder tager elever indHver sjette på Aarhus Techs tømreruddannelse er uden en ordinær praktikaftale.
Hver sjette elev på Aarhus Techs tømreruddannelse har ikke en praktikaftale.
(Arkivfoto).
(© colourbox)Af Rasmus Bruun Kynde og Emma Lichscheidt16.
okt.
2018 kl.
07.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMens byggebranchen skriger efter arbejdskraft, leder flere elever på Aarhus Techs tømreruddannelse stadig forgæves efter praktikpladser.
Hver sjette på Aarhus Techs tømreruddannelse er uden en ordinær praktikaftale, viser uddannelsernes fælles praktikportal, EASY-P.
En af dem, der forgæves leder efter en praktikplads, og som nu i stedet går rundt som skolepraktikant, er 21-årige Thomas Kingo.
- Det virker lidt dumt.
Jo flere lærlinge firmaerne tager, jo større kan man gøre firmaet og tjene flere penge og i sidste ende få en bedre svend.
Så det, synes jeg, er træls, selvfølgelig, lyder det.
Læs også:Flertal uden om regeringen vil stramme lærlingekrav til virksomhederI Aarhus Kommune er der omkring 450 tømrervirksomheder, men kun 80 af dem tager imod elever, selvom 150 tømrervirksomheder ellers er godkendt til at tage elever.
Det er ikke godt nok, mener tømrermester og formand for uddannelsesudvalget hos Aarhus Tech Thomas Kjær Rasmussen.
Han mener, det kan få konsekvenser i fremtiden.
- Det er skræmmende.
Det får jo den betydning, at vi om nogle år kommer til at stå med en kæmpe mangel på udlærte tømrersvende.
Det er noget lort - for at sige det på godt jysk, siger han.
Også uddannelseskonsulent hos 3F Morten Lehmann, mener, det er kritisabelt.
- Vi kan ikke være bekendt, at der er så mange, der ikke bliver taget i uddannelsesansvar, mener han.
Ikke alle elever har de rette kvalifikationerProblemet er, at nogle af eleverne ganske enkelt ikke er kvalificerede nok til at komme ud på en arbejdsplads, mener tømrermester og medlem af Aarhus Tømrerlaug John Skjold Pedersen.
Han peger på, at det at være håndværker i dag kræver mange forskellige kvalifikationer.
- Der er rigtig mange finesser i det; man skal kunne læse og skrive og sætte sig ind i de opgaver, der bliver lagt frem for én, siger han og fortsætter:Der er rigtig meget teknik og rigtig meget, der skal læses og gøres for at kunne leve op til de krav, der stilles i dag.
Det kunne måske være en af årsagerne til, at der går nogle stykker tilbage på skolerne, som ikke får en praktikplads.
John Skjold Pedersen, tømrermester og medlem af Aarhus Tømrerlaug- Der er rigtig meget teknik og rigtig meget, der skal læses og gøres for at kunne leve op til de krav, der stilles i dag.
Det kunne måske være en af årsagerne til, at der går nogle stykker tilbage på skolerne, som ikke får en praktikplads, siger han.
Men ifølge formanden for uddannelsesudvalget hos Aarhus Tech Thomas Kjær Rasmussen er det ikke elevernes faglighed, der er problemet.
- Det tror jeg ikke helt på.
Der kan selvfølgelig være nogle få, der falder igennem.
Bøder til virksomheder, der ikke lever op til ansvarVirksomheder, der ikke lever op til deres ansvar for at uddanne ny arbejdskraft, er siden nytår blevet straffet med en årlig bøde på 27.
000 kroner per manglende elev.
Bøderne er en del af den trepartsaftale, der er indgået mellem regeringen og arbejdsmarkedets parter.
Men ifølge Thomas Kjær Rasmussen virker bøderne tilsyneladende ikke.
- Der er blevet pålagt de her bøder til virksomheder, der ikke lever op til deres potentiale for at tage imod elever.
Men de betaler jo bare bøderne, siger han.
Læs også:43.
500 firmaer står til bøder hvis de ikke ansætter eleverBeskæftigelsesminister Troels Lund Poulsen fra Venstre, der er en af mændene bag trepartsaftalen, mener ikke, det er godt nok, at 80 virksomheder står alene om at uddanne fremtidens tømrere i Aarhus.
- Det synes jeg, er mangel på solidaritet.
Jeg synes, de virksomheder, store som små, skal gøre en ekstra indsats, når det går så godt i det danske samfund, for at uddanne nogle flere, siger han.
Antallet af elever, den enkelte virksomhed er forpligtiget til at tage, bliver opgjort efter virksomhedens størrelse og antallet af ansatte.
Mens ministeren opfordrer til at tage skeen i den anden hånd, understreger han også, at det er første år, der bliver givet bøder, så det er endnu for tidligt at sige, om de virker eller ej.
Kun 80 ud af 450 tømrervirksomheder i Aarhus tager imod elever.
(© colourbox)- Det er først nu, virksomhederne kommer til at betale.
Så der er nogle, der kommer til at mærke det økonomisk nu.
Det håber jeg gør, at der er flere, der opretter praktikpladser.
Ellers må vi overveje, hvad der ellers kan tages af yderligere politiske initiativer, siger han.
Socialdemokratiets beskæftigelsesordfører Leif Lahn Jensen er også godt tilfreds med den aftale, der er blevet lavet - og han håber, at det sammen med et politisk pres kan få flere unge mennesker ud i virkeligheden.
- Det er jo hovedrystende at se, at der er så mange, der ikke tager nogen i praktik, når nu der er brug for dem, siger han.
Læs også:Unge rejser til Bornholm: Her er alle sikret praktikpladsFacebookTwitterKopier linkEmner:Aarhus Tech|Troels Lund Poulsen (politiker)|Uddannelse|Erhverv|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/videotolk-koster-det-halve-af-en-fysisk-tolk-stort-problem-ikke-alle-laeger

Syd- og SønderjyllandVideotolk koster det halve af en fysisk tolk: Stort problem at ikke alle læger tilbyder detIkke alle læger tilbyder videotolkning.
Det får patienter til at blive væk, advarer professor.
Manglende anvendelse af tolk medfører usikkerhed hos patienterne, siger overlæge og professor.
Af Louise Mandrup (interview) og Simon Brix16.
okt.
2018 kl.
07.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opIndvandrere, der har været i Danmark i over tre år, skal selv betale for at have en tolk med til lægen, hvis de endnu ikke taler dansk.
Det koster 334 kroner, hvis tolken skal være fysisk til stede hos lægen.
Men hos nogle praktiserende læger kan man have tolken med på en videoforbindelse - en ydelse, der kun koster næsten det halve.
Men hos fire ud af ti læger i Region Syddanmark har patienterne ikke den mulighed og må altså betale et højere gebyr, for at tolken møder fysisk op.
Læs også:Lov om egenbetaling for tolkning skubber patienter ud af sundhedsystemetKonsekvensen er, at patienter enten misforstår lægen, fordi de ikke bruger en uddannet tolk eller helt bliver væk.
Det oplever Morten Sodemann, der er overlæge og professor på indvandremedicinsk klinik på Odense Universitetshospital.
TolkegebyretDen 1.
juli 2018 blev der indført et tolkegebyr.
Reglerne betyder, at patienter, der har boet i Danmark mere end tre år uden at kunne tale tilstrækkeligt dansk, bliver opkrævet et gebyr ved tolkning.
Tolkegebyret gælder både i almen praksis, ved speciallæge og i forbindelse med behandling og indlæggelse på sygehuset.
Gebyret varierer fra 191 - 1.
675 kroner for at have en tolk med til lægen eller på sygehuset.
Det er regionen, som opkræver gebyret fra de patienter.
Regeringen forventer, at der på landsplan årligt vil være indtægter på mellem 1,2 og 2,4 millioner kroner fra egenbetaling.
Kilde: sundhed.
dk- Manglende anvendelse af tolk fører til komplikationer og usikkerhed hos patienterne.
Der sker fejl i behandling og medicinering.
Og vi ser, at der er flere komplikationer efter selv simple indgreb, siger Morten Sodemann.
Læs også:Læge om nyt tolkegebyr: Mange af mine patienter har ikke råd til at betale for en tolkDerfor mener han, at det er vigtigt at tilbyde patienterne det billigere alternativ en videotolk er.
Et telefonopkald er nokJørgen Skadborg, formand for de praktiserende læger i Syddanmark, mener dog ikke, at det er nødvendigt, at flere læger får installeret videotolkning i klinikken.
Det er hans holdning, at en almindelig telefonlinje er nok.
- Telefonen bringer jo lyden, som skal oversættes af tolken.
Der er slet ikke brug for at se tolkens ansigt.
Tolken skal bare være til stede med sine ører og mund.
Det er ganske glimrende over telefonen, siger han.
Bo Libergren (V), der er formand for Region Syddanmarks udvalg for det nære sundhedsvæsen, understreger, at der er mulighed for tolkning i alle praksisser.
Han mener heller ikke, at videoopkald nødvendigvis skal tilbydes hos alle læger.
- Der er tale om, at nogle tilbyder en bedre service end andre.
Jeg går ud fra, at man gør det i de praksisser, hvor det er mest relevant, siger han.
Læs også:Tandlæger utilfredse med tolkegebyr: Det er ubehageligtProfessor Morten Sodemann mener dog stadig, at det er vigtigt, at der er billede på, når der skal tolkes - blandt andet fordi, der bliver kommunikeret meget med hænderne.
Reglen om tolkegebyr er stadig så ny, at regionen ikke har udsendt regninger endnu.
Derfor frygter Morten Sodemann, at konsekvensen bliver større, end den er nu.
- Den virkelige effekt kommer først når regningerne bliver sendt ud – så bliver patienterne væk.
Der er patienter, der udebliver allerede nu, men det bliver meget værre, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bo Libergren (politiker)|Venstre|Læger|Region Syddanmark|Odense




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/klimaforandringer-udrydder-regnskovens-insekter-i-hobetal

KlimaKlimaforandringer udrydder regnskovens insekter i hobetal Mængden af insekter i Puerto Ricos regnskov er op til 60 gange mindre i dag end i 1976.
Det samme gælder de dyr, der lever af insekterne.
Tropiske skove er hjemsted for to tredjedele af Jordens arter.
Af Anders Worup og Maria Lise Behrendt16.
okt.
2018 kl.
06.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår vi taler om klimaforandringer, handler det ofte om fremtiden.
Politikere med små armbevægelser og store ord kaster om sig med årstal som 2030, 2050 og 2100.
Men klimaforandringer er ikke noget fremtidsscenarie.
Det er noget, der sker her og nu.
Og det påvirker dyr, miljø og planteliv i allerhøjeste grad.
Læs også:Klimaforandringerne truer halvdelen af verdens pattedyrEt skræmmende eksempel kan findes i Puerto Riccos tropiske regnskov.
Her er temperaturen allerede steget med to grader, og det har betydet et kolossalt fald i den samlede mængde af leddyr som insekter, krebsdyr, edderkopper og tusindben.
I regnskoven omkring Luquillo-bjergene i det østlige Puerto Rico har forskere kortlagt udviklingen i leddyrenes biomasse (deres samlede masse) ved hjælp af fælder.
Tallene har de sammenlignet med data fra 1976, som blev indsamlet efter samme metode.
Læs også:Underlig massedød: Insekter dør som fluer i TysklandForskerne fandt frem til, at insekternes biomasse var mellem ti og helt op til 60 gange mindre i 2013 i forhold til i 1976.
- Vores forskningsresultater antyder, at effekterne af klimaforandringer i de tropiske skove kan være større end først antaget, siger Brad Lister, der er den ledende forsker bag undersøgelsen, i en pressemeddelelse.
Resultaterne er udgivet i det videnskabelige tidsskrift Proceedings of the National Academy of Sciences, PNAS.
Samtidig med leddyrenes biomasse er faldet, har der også været et fald blandt de dyr, som lever af dem - eksempelvis firben, frøer og fugle.
Klimaforandringer er årsag til faldI regnskoven, hvor dataene er indsamlet, er den gennemsnitlige maksimumtemperatur steget med to grader i perioden 1976-2013.
Læs også:Dyre- og plantearter er i frit dødsfald over hele klodenÆndringer i temperaturen er skidt for koldblodede dyr - herunder insekter - i de tropiske klimaer, fordi de har tilpasset sig relativt stabile temperaturer, hvilket gør dem særligt sårbare overfor et varmere klima.
Klimaforandringerne er også hovedårsagen til faldet i insekternes biomasse, ifølge forskerne.
Forskerne har sammelignet resultaterne fra Puerto Ricos med en undersøgelse fra Chamela-Cuixmala-naturreservatet i Mexico.
Her er den gennemsnitlige maksimale temperatur steget med 2,4 grader siden 1980'erne.
I samme periode er den samlede mængde af leddyr i området blevet otte gange mindre.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/badminton/hjemmebanefavoritten-axelsen-kommer-til-kaempe-sin-seedning

BadmintonHjemmebanefavoritten Axelsen kommer til at kæmpe for sin seedningViktor Axelsen er seedet som nummer et, når Denmark Open begynder tirsdag.
Onsdag møder han japanske Kazumasu SakaiViktor Axelsen føler sig fit inden det går løs med Danish Open i Odense.
Af Michael Sten Jensen i Lyon16.
okt.
2018 kl.
06.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVerdens bedste badmintonspillere er lige nu samlet i Viktor Axelsens baghave.
I overført betydning, naturligvis.
Tirsdag morgen skydes Denmark Open nemlig for tiende år i træk i gang i Odense Idrætshal.
Turneringen, der er rangerer som Super 750, har en samlet præmiepulje på 5 millioner danske kroner, og førsteseedet i herresingle er ingen andre end lokale Viktor Axelsen.
Verdensranglistens nummer tre.
Selvfølgelig er mit mål at vinde turneringen, men hvis vi skal kigge på de tidligere turneringer, så er jeg nok ikke favorit.
Jeg går ind til det ydmygt, og forhåbentlig kan jeg holde min seedning.
Viktor AxelsenSkal man tro landstræner Kenneth Jonassen, så kommer Axelsen til at arbejde hårdt for at leve op til sin seedning, men rammer han formen, så er det til gengæld heller ikke usandsynligt, at fynboen går hele vejen.
- Jeg forholder mig til det, jeg har set på træningen de seneste 14 dage, og der har han vist gode takter.
Kan Viktor få det frem i den her uge, så står han skarpt.
I nogle af hans seneste turneringer har han haft dage, hvor han har kikset, men der er ingen tvivl om, at klarer han sig igennem sådan en dag her, så ved jeg, at han kan levere fra øverste hylde, siger Kenneth Jonassen.
Læs også:Axelsen parat til at bryde med forbund: Kan koste OL og VM- Viktor har før, når han har spillet i Odense, kunne ryste det meste af sig og levere et højt niveau, og det er jeg ikke i tvivl om også er muligt i år.
Hører til i verdenstoppenPå banerne i Odense Idrætshal vil verdens bedste badmintonspiller, japanske Kento Momota, også være at finde.
Japaneren er seedet som nummer to, og derfor kan Axelsen ikke møde verdensmesteren før en eventuel finale.
Hvad der sker uden for banen, det skulle jeg gerne kunne lade ligge.
Jeg synes, jeg har trænet fint, så forhåbentlig kan jeg bare fokusere på at vinde badmintonkampe, når jeg er på banen.
Viktor AxelsenMomota er dog langt fra den eneste, der kommer til at gøre det svært for den førsteseedede dansker, hvis ellers han klarer sig videre fra første runde mod japanske Kazumasu Sakai, som Axelsen har tabt tre ud af fire indbyrdes opgør til.
Læs også:Badminton Danmark-direktør: 'Ærgerligt hvis spillere bryder med eliteprogam'-Der er ingen tvivl om, at Viktor hører med i verdenstoppen.
Der er 3-4 spillere, som gør livet svært for ham, men konkurrencen er super spændende, og det gør, at man ikke kan komme til en turnering på 95%, og så forvente at vinde, siger Kenneth Jonassen.
Altid specielt i OdenseHos manden i centrum, Viktor Axelsen, er det med at nyde, at der ikke er længere til hallen end at han kan cykle.
Nu handler det så bare om at levere på banen.
- Jeg forventer, at jeg kan spille på et højt niveau - det ville være rigtigt dejligt her i Odense.
Det er altid specielt, når man har venner og familie på lægterne, at bo hjemme og tage det stille og roligt.
Så må jeg håbe, at jeg også kan spille noget god badminton.
- Selvfølgelig er mit mål at vinde turneringen, men hvis vi skal kigge på de tidligere turneringer, så er jeg nok ikke favorit.
Jeg går ydmyg ind til opgaven, og forhåbentlig kan jeg holde min seedning, siger Viktor Axelsen.
Læs også:Badminton, streetdance og skydning på skoleskemaet: Flere skoler bruger foreninger til skoleidrætDe seneste dage har dog i høj grad været præget af uro omkring Viktor Axelsen, der sammen med sine kollegaer på landsholdet er i konflikt med Badminton Danmark.
Det er dog ikke noget, der har påvirket den fynske stjernes forberedelser.
- Hvad der sker uden for banen, det skulle jeg gerne kunne lade ligge.
Jeg synes, jeg har trænet fint, så forhåbentlig kan jeg bare fokusere på at vinde badmintonkampe, når jeg er på banen, siger Viktor Axelsen.
Viktor Axelsen møder altså onsdag Kazumasu Sakai, men tirsdag er der allerede godt gang i de danske ketchere.
Mia Blichfeldt, der søndag aften vandt Super 100-turneringen Dutch Open, møder den spanske OL-guldvinder og verdensmester Carolina Marin, mens Kim Astrup og Anders Skaarup møder Attri Manu og og Reddy B.
Sumeeth fra Indien.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/politik/regeringen-vil-give-1900-umyndiggjorte-mulighed-stemme-til-folketingsvalg

PolitikRegeringen vil give 1.
900 umyndiggjorte mulighed for at stemme til folketingsvalgRegeringen vil give flere psykisk handicappede stemmeret.
Op mod 1.
900 personer, der i dag er under værgemål, kan få mulighed for at stemme ved næste folketingsvalg.
Af Rikke Gjøl Mansø og Issa Jeppesen16.
okt.
2018 kl.
06.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) inden sommer trykker på valgknappen, kan det meget vel blive første gang, en række umyndiggjorte danskere får mulighed for at afgive deres stemme i et folketingsvalg.
At deltage i demokratiet ved at stemme til Folketinget er en stor og vigtig ting.
Regeringen ønsker, at flest mulige har ret til at stemme – og personer under værgemål fortjener også at få deres stemme hørt.
Justitsminister Søren Pape Poulsen (K)Regeringen vil nemlig ændre loven om værgemål, så flere personer med eksempelvis hæmmet psykisk udvikling eller et alvorligt svækket helbred får stemmeret.
- At deltage i demokratiet ved at stemme til Folketinget er en stor og vigtig ting.
Regeringen ønsker, at flest mulige har ret til at stemme – og personer under værgemål fortjener også at få deres stemme hørt, siger justitsminister Søren Pape Poulsen (K) i en skriftlig kommentar.
HØR DOKUMENTAREN 'FOR DUM TIL AT STEMME'- Nu gør vi det muligt, at personer som for eksempel har en værge til at varetage privatøkonomien, og som ikke behøver at være helt afskåret fra at kunne råde over deres formue, kan bevare stemmeretten til folketingsvalg, tilføjer han.
Læs også:Umyndiggjorte Lars: Får måske lov at stemme til næste folketingsvalgRegeringen vil ændre værgemålsloven, så værgemål i højere grad kan skræddersys til det enkelte menneske og begrænses til det, der er absolut nødvendigt.
1.
900 personer er umyndiggjorteVærgemålsloven indeholder forskellige typer af værgemål.
Som udgangspunkt er personer under værgemål myndige og har dermed stemmeret til folketingsvalg.
Men hvis man er under økonomisk værgemål, kan man få frataget den retlige handleevne, og det betyder, at man er umyndig - og dermed heller ikke kan stemme til folketingsvalg.
Når man har fået frataget den retlige handleevne, kan man ikke gyldigt indgå nogen aftaler eller råde over sin egen formue.
Det skal beskytte den umyndiggjorte mod at foretage uheldige handlinger, der forpligter.
Det er grundlovens § 29, der fastslår, at "valgret har enhver, medmindre vedkommende er umyndiggjort".
De cirka 1.
900 personer, der i dag er frataget den retlige handleevne, er altså dermed også frataget stemmeretten til folketingsvalg og folkeafstemninger.
Det vil regeringen ændre.
Ikke ved en tidskrævende og kompliceret grundlovsændring, men ved at ændre i værgemålsloven.
Ved at give mulighed for, at man kan få frataget den retlige handleevne delvist - og ikke fuldkomment - vil man ifølge Justitsministeriets vurdering ikke være umyndiggjort i grundlovens forstand - og derfor vil man også have stemmeret til folketingsvalg og folkeafstemninger.
Kilde: Justitsministeriet og Højesteret.
Konkret lægger lovforslaget op til, at det fremover vil være muligt at få frataget den såkaldte retlige handleevne delvist i stedet for fuldkomment.
Når man har fået frataget den retlige handleevne, kan man ikke gyldigt indgå aftaler eller råde over sin egen formue.
Det skal beskytte den umyndiggjorte mod at foretage uheldige forpligtende handlinger - men det betyder samtidig, at man ikke kan stemme til folketingsvalg, fordi grundloven fastslår, at umyndiggjorte ikke har valgret.
Men hvis man ikke fratages den retlige handleevne fuldkomment, men kun delvist, vil man efter Justitsministeriets opfattelse ikke være umyndiggjort i grundlovens forstand - og derfor have stemmeret til folketingsvalg.
I dag har cirka 1.
900 personer fået frataget den retlige handleevne - og dermed retten til at stemme til folketingsvalg og folkeafstemninger.
Psykisk handicappede tabte sag mod statenEn lovændring gjorde det i 2016 muligt, at personer under økonomisk værgemål kan stemme ved valg til kommuner, regionsråd og Europa-Parlamentet.
Men grundloven spænder ben for, at umyndiggjorte kan sætte deres kryds ved folketingsvalg.
Tilbage i januar afgjorde Højesteret, at det er i orden, at umyndiggjorte ikke må stemme ved folketingsvalg.
Fire psykisk handicappede havde lagt sag an mod staten, fordi de ikke måtte stemme ved folketingsvalg.
Men Højesteret vurderede, at det ikke var i strid med hverken grundloven, Den Europæiske Menneskerettighedskonvention eller FN's Handicapkonvention, at de fire personer blev nægtet adgang til at stemme ved folketingsvalget i 2015.
Læs også:Højesteret afviser fire psykisk syge handicappedes krav om stemmeretI stedet for at give sig i kast med en tidskrævende, kompliceret - og for nuværende urealistisk grundlovsændring - vil justitsministeren justere værgemålsloven, så man ikke automatisk er umyndiggjort, hvis man får frataget retlig handleevne.
- Folketinget har gennem de seneste år givet flere personer under værgemål ret til at stemme til både kommunalvalg og til Europaparlamentsvalg.
Og med dette forslag fjerner vi endnu en sten på vejen og sikrer, at flere handicappede kan stemme også ved folketingsvalg, siger Søren Pape Poulsen.
"Det er en stor demokratisk sejr"Et bredt flertal i Folketinget har efterlyst en mulighed for at give umyndiggjorte stemmeret.
Derfor er Dansk Folkepartis handicapordfører, Karina Adsbøl, meget tilfreds med regeringens lovforslag:Det er både en stor demokratisk sejr og en sejr for de mennesker, det handler om.
Selvom man har svært ved at styre sin økonomi, så kan man jo godt have en politisk holdning og engagere sig i samfundet.
Karina Adsbøl (DF), handicapordfører- Det er både en stor demokratisk sejr og en sejr for de mennesker, det handler om.
Selvom man har svært ved at styre sin økonomi, så kan man jo godt have en politisk holdning og engagere sig i samfundet, siger hun og tilføjer:- Det er vigtigt, at så mange som muligt får mulighed for at deltage i demokratiet.
Med forbehold for, at han ikke har læst det fulde lovforslag, er Socialdemokratiets handicapordfører, Orla Hav, også positivt stemt:- Umiddelbart synes jeg, det flugter med det ønske, et bredt flertal i Folketinget har givet udtryk for: nemlig at man ikke nødvendigvis fratages muligheden for at stemme, fordi man ikke kan holde styr på sin økonomi, siger han og tilføjer:- Jeg tror, det vil have den betydning, at man vil føle sig værdsat.
Det er en forlængelse af det, vi systematisk har arbejdet på igennem årtier: Uanset om man har et handicap, skal man behandles med ligelighed og respekt.
Regeringen sender lovforslaget i høring i dag og forventer, at det kan træde i kraft til januar.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Folketinget|Karina Adsbøl (politiker)|Valg og folkeafstemninger|Viborg




https://www.dr.dk/nyheder/udland/dommer-afviser-pornostjernes-sogsmal-mod-donald-trump

UdlandDommer afviser pornostjernes søgsmål mod Donald TrumpDen kendte pornostjerne Stormy Daniels skal som følge af kendelsen betale Donald Trumps sagsomkostninger.
16.
okt.
2018 kl.
03.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn føderal domstol i Californien afviser pornoskuespilleren Stephanie Cliffords søgsmål mod USA's præsident, Donald Trump.
Søgsmålet omhandler æreskrænkelser begået af præsidenten i april.
Stephanie Clifford er også kendt under navnet Stormy Daniels.
Pornoskuespilleren har flere gange påstået, at hun havde sex med Donald Trump tilbage i 2006, og at hun er blevet betalt for at tie om affæren.
Præsidenten afviser at have haft en affære med Stephanie Clifford.
Baggrunden for det nu afviste søgsmål skal findes i den påståede affære, en tegning af en mand på en parkeringsplads og Trumps reaktion på denne.
Tilbage i 2011 skal en mand have truet pornostjernen til tavshed om den påstået affære mellem hende og Donald Trump.
Ved samme lejlighed skal manden have kigget på Cliffords dengang nyfødte datter og sagt: "Det er en smuk lille pige.
Det ville være en skam, hvis der skulle ske noget med hendes mor".
I april i år offentliggjorde Cliffords advokat tegningen, der viser manden og episoden på parkeringspladsen.
Dagen efter afviste Donald Trump tegningen, som han kaldte for "fake news".
- En tegning flere år senere af en mand, der ikke eksisterer, skrev præsidenten blandt andet i en opdatering på Twitter.
Tweetet fik pornostjernen til at lægge sag an mod Donald Trump.
I sagsanlægget hed det blandt andet, at Trumps Twitter-opdatering var "falsk og bagvaskende".
Mandag begrundede distriktsdommer S.
James Otero afvisningen af søgsmålet med, at Trumps udtalelse er beskyttet af USA's forfatning, der giver borgerne ret til at ytre sig frit.
Som følge af kendelsen er den amerikanske pornostjerne blevet pålagt at betale Trumps sagsomkostninger, viser retsdokumenter.
Det fremgår ikke, hvor stort et beløb hun skal betale.
Stephanie Cliffords advokat, Michael Avenatti, siger, at de vil anke kendelsen.
/ritzau/APFacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/microsoft-grundlaegger-paul-allen-er-dod-af-kraeft

UdlandMicrosoft-grundlægger Paul Allen er død af kræftFor nylig fortalte Microsoft-medstifter Paul Allen, at han havde kræft.
Mandag døde han i en alder af 65 år.
16.
okt.
2018 kl.
02.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPaul Allen, der grundlagde Microsoft sammen med sin barndomsven Bill Gates, døde mandag af kræft.
Han blev 65 år gammel.
For to uger siden fortalte Allen, at lymfekræften, som han for flere år siden overvandt, var kommet tilbage.
Det oplyser hans virksomhed, Vulcan Inc.
, ifølge nyhedsbureauet AP.
- Alle os, der har haft æren af at arbejde sammen med Paul, har lidt et ubærligt tab i dag.
Paul var et beundringsværdigt intellekt, udtaler Vulcan Inc.
Allens søster, Jody, kalder ham en "højtelsket bror".
- Min bror var på alle måder en bemærkelsesværdig person.
Mange kender Paul Allen som teknolog og filantrop, men for os var en han højtelsket bror og onkel og en enestående ven, siger Jody Allen.
PrivatskolePaul Allen og Bill Gates mødtes på en privatskole i Seattle, da de var ganske unge.
De to venner droppede senere ud af universitetet for at jagte deres fælles computerdrøm.
I 1975 grundlagde Paul Allen og Bill Gates it-firmaet Microsoft.
Begge blev efter det store gennembrud i 1980'erne milliardærer.
Ifølge Microsofts administrerende direktør, Satya Nadella, har Paul Allen "ændret verden".
- Som medstifter af Microsoft og på sin egen stille og vedholdende måde skabte han magiske produkter, oplevelser og institutioner.
Og på den måde har han ændret verden, siger Nadella.
VelgørenhedI 1983 forlod Paul Allen Microsoft og stiftede Vulcan Inc.
Forretningsmanden har i årenes løb doneret flere milliarder kroner til velgørende formål og til forskning.
Han ejer desuden det amerikanske basketballhold Portland Trail Blazers og det amerikanske fodboldhold Seattle Seahawks.
Paul Allen efterlader sig ifølge erhvervsmagasinet Forbes en formue på 20,3 milliarder dollar.
Det svarer til cirka 130 milliarder kroner.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




