https://www.dr.dk/nyheder/indland/efterladt-varevogn-gemte-pa-61-stjalne-kirkestole

IndlandEfterladt varevogn gemte på 61 stjålne kirkestoleThorsager Kirke mangler nu kun at få 20 stjålne kirkestole tilbage.
Nu er 123 af 143 stjålne designerstole fundet.
Stolene blev stjålet i sidste uge fra Thorsager Kirke på Djursland (arkivfoto) 16.
okt.
2019 kl.
23.
38Læs opI en efterladt varevogn vest for Aarhus er der fundet 61 af de i alt 143 designerstole, der natten til torsdag i sidste uge blev stjålet fra Thorsager Kirke på Djursland.
Dagen efter indbruddet i rundkirken fandt en hundelufter 62 stole på en parkeringsplads, så nu mangler kirken kun 20 af sine speciallavet stole, skriver TV2 Østjylland.
- Vi havde bestemt ikke regnet med, at vi vil se dem igen.
Jeg troede, de var over alle bjerge, men med politiets og mediernes hjælp er stolene nok blevet så varme, at de har været svære at komme af med igen, siger sognepræst i Thorsager Kirke, Jørgen Gleerup.
Læs også:Præst efter stolekup: Det krænker et helligt og fredeligt stedDe 61 stole er nu sendt til firmaet Balderus i Hadsten, hvor de skal repareres, før de igen er klar til at blive taget i brug i kirken.
Thorsager Kirke er Jyllands eneste rundkirke.
I Danmark findes der blot syv middelalderrundkirker.
Fire af dem ligger på Bornholm.
Kirken i Thorsager er ikke udstyret med kirkebænke.
I stedet har menigheden kunnet sidde i stole, der var formgivet af Kaare Klint, og ifølge kirken har de en værdi af 6.
000 kroner per styk.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Jylland|TV 2 (tv-kanal)|Aarhus|Bornholm|Hadsten




https://www.dr.dk/nyheder/penge/serier-traekker-nye-kunder-til-netflix

PengeSerier trækker nye kunder til NetflixNetflix scorer millioner af nye brugere med populære serier som 'Stranger Things' og '13 Reasons Why'.
Netflix fik i andet kvartal knap 6,8 millioner nye abonnenter.
Analytikere havde forventet 6,73 millioner.
(Arkivfoto) )16.
okt.
2019 kl.
23.
48Læs opNye sæsoner af hitserier som 'Stranger Things', 'Black Mirror' og '13 Reasons Why' har trukket flere kunder til Netflix.
I løbet af årets tredje kvartal er det blevet til 6,77 millioner nye abonnenter, skriver Reuters.
Netflix havde selv forventet 7 millioner nye abonnenter, mens analytikere regnede med 6,73 millioner.
I andet kvartal havde selskabet kun fået 2,7 millioner nye betalende brugere.
Det var væsentligt lavere end de 5,5 millioner brugere, som kom til i andet kvartal året før, og det var også under Netflix' egen forventning om 5 millioner nye brugere.
Omsætningen for tredje kvartal lander på omkring 35 milliarder danske kroner.
I samme periode sidste år lå omsætningen på knap 27 milliarder kroner.
Læs også:Tredje sæson af Stranger Things slår seerrekord på NetflixI løbet af fjerde kvartal træder både Disney og Apple ind på markedet for tv-streaming, og derfor kan Netflix forvente stor konkurrence i det marked, som selskabet på sin vis var med til at opfinde.
Netflix selv anerkender konkurrencen i et brev til sine aktionærer, som blev sendt ud sammen med dagens rapport.
- Selv om de nye konkurrenter har flotte titler, har ingen variationen, mangfoldigheden og kvaliteten som i det originalindhold, vi producerer rundt om i verden, skriver streamingtjenesten.
Tredje sæson af "The Crown" lanceret i november, og det samme gør Martin Scorsese-filmen "The Irishman'.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Martin Scorsese (filminstruktør)|Netflix|Virksomhedsøkonomi




https://www.dr.dk/nyheder/penge/volvos-forste-elbil-kan-kore-400-kilometer-pa-en-ladning

PengeVolvos første elbil kan køre 400 kilometer på en ladning Volvo Car har præsenteret sin første eldrevne bil, der kan lades op til 80 procent på 40 minutter.
Volvo Cars har præsenteret sin første fuldt eldrevne bil og vil fremover præsenterer en ny elbil hvert år.
(Foto: Frederic J.
BROWN © Scanpix)16.
okt.
2019 kl.
20.
34Læs opDen kinesiskejede svenske bilproducent Volvo Cars har lanceret sin første fuldt eldrevne bil i Los Angeles, skriver Mirror.
Elbilen er baseret på Volvos lille suv, XC40-modellen, og den kan køre 400 kilometer på en opladning.
Til sammenligning kan en elbil fra producenten Tesla køre omkring 600 kilometer på en ladning.
Den eldrevne Volvo kan lades op til 80 procent på 40 minutter, skriver Mirror.
- Vi har sagt det mange gange før: For Volvo Cars er fremtiden elektrisk.
- I dag tager vi et stort skridt i den retning med lanceringen af vores fuldt elektriske bil, XC40 Recharge, siger administrerende direktør Hakan Samuelsson ifølge den britiske avis.
Batteriet er placeret under gulvet i bilen, og dermed er der plads til bagage forrest, hvor en benzin- eller dieselmotor normalt ville sidde.
Læs også:Made in China: Fremtidens elbiler er fra KinaDen nye bil er desuden udstyret med et Android styresystem, og man kan bruge Google Maps og Google Play Store fra forsædet.
- Vi vil give den samme oplevelse i din bil, som når du bruger din telefon, men tilpasset til sikker interaktion under kørsel, siger teknologisk chef Henrik Green.
Det er uvist, hvad bilen kommer til at koste.
Volvo har meldt ud, at man fremover vil lancere en ny eldreven bil hvert år, og i 2025 er målet, at halvdelen af Volvos biler kører på el.
I august blev der i Danmark solgt 340 elbiler mod 18.
697 diesel- eller benzinbiler.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Volvo|Biler|Google|Bilindustri|Los Angeles




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/verdensstjernerne-fra-lyon-nedlagde-chanceloese-fortuna-hjoerring

FodboldVerdensstjernerne fra Lyon nedlagde chanceløse Fortuna HjørringLyon var som ventet en for stor mundfuld for Fortuna Hjørring i den første af to CL-ottendedelsfinaler.
Lyon slog danske Fortuna Hjørring med 4-0 onsdag aften.
16.
okt.
2019 kl.
21.
06 | opdateret 16.
okt.
2019 kl.
22.
31Læs opVerdens bedste hold inden for kvindefodbold var onsdag på besøg i Hjørring, da franske Lyon mødte Fortuna Hjørring i den første af to ottendedelsfinaler i Champions League.
Inden kampen levnede sportschef i den nordjyske klub Peter Enevoldsen ikke sit hold mange chancer, og det endte da også med en overbevisende sejr til det franske hold, der har vundet den europæiske turnering seks gange i dette årti inklusive de fire seneste år.
Lyon vandt 4-0 og ligner dermed et godt bud på en kvartfinalist.
Gæsterne kom foran efter lidt over en kvarters spil, da norske Ada Hegerberg - der i december sidste år blev kåret som verdens bedste spiller - scorede til 1-0 på straffespark.
Inden pausen gjorde Eugénie Le Sommer det også til både 2-0 og 3-0 - det sidste med en perle af et langskud.
Emma Snerle (10) og Fortuna Hjørring kæmpede heroisk, men måtte altså se sig overmatchet af det franske storhold.
I anden halvleg var Ada Hegerberg på pletten igen - denne gang i åbent spil - da hun gjorde det til 4-0.
Målet var nordmandens 51.
i Champions League, hvilket er en tangering af tyske Anja Mittags rekord for flest mål nogensinde i turneringen.
Den historiske scoring blev kampens sidste, og så tog Lyon et stort skridt mod videre avancement.
Læs også:Fortuna-spillere efter 0-4: 'Verdensklasse og niveauer over os'Brøndby skuffede mod skotterHelt så stort blev nederlaget ikke for Brøndby, men et nederlag blev det altså til onsdag aften.
Her var de blågule også i aktion i Champions League-ottendedelsfinalen, og mod skotske Glasgow fik holdet en forfærdelig start.
Vestegnsklubben kom bagud allerede i første minut og endte med at tabe 0-2 efter et selvmål af Katrine Abel efter en times spil.
Længere syd på kom Danmarks største kvindelige fodboldstjerne Pernille Harder på tavlen for Wolfsburg, da det tyske hold ligeledes spillede sin første ottendedelsfinale mod hollandske Twente.
Harder scorede til 4-0 i tyskernes 6-0-sejr.
Med Katrine Veje på bænken vandt Arsenal 5-2 i sin indledende ottendedelsfinale mod Slavia Prag.
I onsdagens sidste kamp vandt Paris Saint-Germain med Nadia Nadim i startopstillingen 4-0 over islandske Breidablik.
Den danske angriber blev skiftet ud efter 70 minutter og kom ikke på måltavlen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Nadia Nadim (fodboldspiller)|Pernille Harder (fodboldspiller)|Paris Saint-Germain|Lyon|Fodbold




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/fortuna-spillere-efter-0-4-verdensklasse-og-niveauer-over-os

FodboldFortuna-spillere efter 0-4: 'Verdensklasse og niveauer over os'Fortuna Hjørring mødte onsdag aften overmagten i Champions League.
Caroline Møller (7) i aktion under onsdagens Champions League-kamp mod Lyon.
Af Mathias Hauge Jacobsen og Anders Melchior Frigaard16.
okt.
2019 kl.
22.
05Læs opMed seks Champions League-titler i pokalskabet – og fire af dem i træk – var franske Lyon på forhånd udråbt til ekstremt store favoritter i onsdagens første af to Champions League-dueller mod Fortuna Hjørring.
På græsset i Nordjylland var der da også klasseforskel, og de franske kvinder kunne problemfrit rejse hjem med en 4-0-sejr i bagagen.
Læs også:Verdensstjernerne fra Lyon nedlagde chanceløse Fortuna HjørringEfter kampen er Fortuna-spillerne – heriblandt offensivspilleren Caroline Møller - naturligvis skuffede over nederlaget, men erkender samtidig, at det var toppen af europæisk fodbold, de mødte.
- Vi stod og forsvarede hele kampen og fik nærmest ikke et ben til jorden.
Men det var fedt at få lov til at måle sig med de bedste og at se, hvad vi mangler for at komme op på deres niveau, siger Caroline Møller til DR Sporten.
En fin anden halvlegMidtbanetalentet Emma Snerle er ligeledes imponeret over franskmændenes kvalitet, men er samtidig også tilfreds med særligt Fortuna Hjørrings sidste 45 minutter, der kun bød på en enkelt scoring til gæsterne.
- Det var en stor oplevelse.
De var – som vi havde forventet – rigtigt gode.
Der er stor forskel på at spille i den hjemlige liga og så at møde Lyon i Champions League.
Men det var fedt at prøve.
- Vi står egentlig fint defensivt, og de scorer kun på personlige fejl og deres egen klasse.
Vi har lært meget.
De var verdensklasse og niveauer over os.
Men det er sjovt at måle sig med nogle af de allerbedste.
Det er god erfaring, siger Emma Snerle.
Emma Snerle forsøger at stoppe Lyons englænder Nikita Parris.
En holdning, der deles af en af de defensive spillere, der havde en travl aften, Sara Holmgaard.
- Det var en svær kamp, men vi kan tage med, at vores anden halvleg var fin.
Det er flot, at vi holder dem nede på et enkelt mål.
- Selvfølgelig er vi ikke tilfredse med at tabe, men det kunne have været værre.
Det var en klassemodstander, og vi har et stykke vej derop, siger Sara Holmgaard.
’Ikke slut endnu’Med 0-4 i rygsækken når turen går til returopgøret i Lyon, dufter det ikke ligefrem af videre avancement til kvartfinalerne.
Alligevel er Caroline Møller overbevist om, at det ikke nødvendigvis er slut endnu.
Nordjyderne skal bare i arbejdstøjet.
- Vi skal jo tro på det, og det gør vi også.
Jeg tror stadig, at det er muligt, hvis vi lader være med at give de dumme mål væk dernede.
- Fire mål er mange mål at skulle score, men vi har nogle hurtige angribere og skal bare være bedre til at slå vores hurtige omstillinger.
Det er vi ikke gode nok til i dag.
- Jeg tror stadig på det, og det håber jeg også, at de andre piger gør, siger Caroline Møller.
Der er returopgør i det franske om to uger.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fortuna Hjørring|Lyon|Fodbold|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/nyt-plejecenter-og-ny-boernehave-bygges-paa-samme-grund-et-meget

TrekantområdetNyt plejecenter og ny børnehave bygges på samme grund: ’Et meget spændende koncept’Børn og ældre kommer til at få mere med hinanden at gøre i Gauerslund i Vejle.
Et enigt byråd i Vejle har besluttet, at det kommende plejecenter og den kommende børnehave i Gauerslund i Vejle skal ligge på samme område.
(© Grafik: Lærke Kromann)Af Tanja Pinderup Hessner og Rasmus Dyrberg Hansen16.
okt.
2019 kl.
20.
02Læs opDer kommer masser af ture i sandkassen og sanglege i hverdagen for beboerne på et kommende plejecenter i Gauerslund i Vejle.
Det bliver nemlig bygget sammen med en ny børnehave.
Det har Vejle Byråd besluttet.
Idékvinden hedder Anja Daugård, som er medlem af Vejle Byråd for Liberal Alliance.
- Jeg mistede min mor for et par år siden.
Hun blev dement på sine ældre dage, men selvom hun ikke kunne kende mig eller havde ret meget sprog tilbage, så skete der noget, når hun var sammen med mit barnebarn – altså hendes oldebarn.
Hun kunne ikke huske, hvem hun var, men det var tydeligt, at der skete noget, der gjorde noget godt for min mor, siger Anja Daugård.
Det inspirerede hende til det nye initiativ, hvor plejecentret og børnehaven skal dele grund.
- Det er ikke normalt i Danmark, at vi bygger plejecenter og daginstitution sammen, men jeg tror, at der vil være nogle fælles synergier, siger Anja Daugård (LA).
Enstemmigt vedtagetIdeen blev stemt igennem af et enigt byråd.
Hos Plejecenter Lindegården i Vejle har man i forvejen gode erfaringer med at invitere børn indenfor.
I en længere årrække har plejehjemmet haft fast besøg af de mindste skolebørn, og det har skabt stor glæde for hjemmets beboere, så her er man meget positiv over for det nye projekt, fortæller Birte Schelde, der er faglig demenskonsulent i Vejle Kommune.
- Jeg tænker, at det er en fantastisk idé.
Jeg har ønsket mig det i mange år.
At man ikke har besøgsbørn, men at børnene er en naturlig del af hverdagen, betyder rigtig meget.
Det bliver mere ægte, siger Birte Schelde.
- Gevinsten er, at man kan knytte nogle tætte relationer og danne venskaber.
Børn er omsorgsfulde og nærværende langt hen ad vejen.
At man kan dele nogle daglige oplevelser som et måltid eller et grin, det er godt for alle parter, siger Birte Schelde.
Skal stå færdigt i 2023Rikke Gregersen er forsker i aldring og demens på VIA University College, og ifølge hende gavner det både børn og ældre at tilbringe tid sammen.
- Det lyder som et meget spændende koncept.
Der er mange positive erfaringer, når der er mulighed for at skabe fællesskaber på tværs af generationer.
Mit kendskab til en del plejecentre rundt om i Danmark er, at der er mange, der på forskellig vis inddrager besøg fra børn med god succes, siger Rikke Gregersen.
Projektet blev vedtaget på Vejle Kommunes budgetforlig for 2020, og byggeriet skal stå færdigt senest i 2023.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejle|Vejle Kommune|Ældrepleje|Gauerslund|Liberal Alliance




https://www.dr.dk/sporten/cykling/banelandsholdet-brager-i-em-finalen-med-dansk-rekord

CyklingBanelandsholdet brager i EM-finalen med dansk rekordLasse Norman Hansen, Julius Johansen, Frederik Madsen og Rasmus Pedersen er finaleklar ved EM i banecykling.
Lasse Norman Hansen og resten af banelandsholdet kørte sig med dansk rekord onsdag aften i EM-finalen i 4000 meter holdforfølgelsesløb (ARKIVFOTO) 16.
okt.
2019 kl.
22.
07Læs opDet bliver med mulighed for danske guldmedaljer, når der torsdag skal køres finale i 4000 meter holdforfølgelsesløb ved EM i banecykling.
Onsdag kvalificerede Lasse Norman Hansen, Julius Johansen, Frederik Madsen og Rasmus Pedersen sig til finalen, da de i en duel mod Tyskland satte ny dansk rekord på distancen med en tid på 3 minutter og 48,7 sekunder.
Ud over rekorden i hjemlandet var danskerne også hurtigst af alle de nationer, der kørte om finalepladserne.
Næsthurtigst var Italien, der i sin duel slog Storbritannien, som Danmark dermed skal møde i kampen om guldet.
Danskerne skruede bissen påEfter den første fjerdedel af onsdagens duel mod tyskerne var Danmark foran med lidt under et enkelt sekund.
Efter to kilometer var føringen øget til lidt under to sekunder.
Til sidst skruede danskerne bissen på, og så endte det med både en finaleplads og en ny dansk rekord.
Da der i starten af året blev afholdt VM i banecykling tog Danmark bronze i 4000 meter holdforfølgelsesløb.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Lasse Norman Hansen (cykelrytter)|Cykelsport|Storbritannien|Italien|Julius Johansen (cykelrytter)




https://www.dr.dk/nyheder/penge/professor-kritiserer-pensionskaempe-udbetalingerne-fra-atp-skrumper

PengeProfessor kritiserer pensionskæmpe: Udbetalingerne fra ATP skrumperProfessorer er havnet i en strid om Danmarks største pensionkasse.
Professor ved CBS Jesper Rangvid kritiserer ATP's investeringsstrategi, som både er for forsigtig og for uforsigtig, men ikke så meget midt i mellem, mener han.
Af Mathias Sommer16.
okt.
2019 kl.
20.
55Læs opEn af Europas største pengetanke er dansk.
Og den forvaltes forkert.
Det mener professor i finansiering ved CBS Jesper Rangvid, som kritiserer, at pensionsgiganten ATP's udbetalinger til pensionister de seneste ti år ikke har evnet at følge med inflationen.
Hver måned indbetaler danske lønmodtagere obligatorisk til ATP.
Men de seneste mange år har den månedlige udbetaling til den enkelte pensionist reelt mistet værdi.
- ATP er vores allesammens pensionsordning.
Men jeg er bekymret for, at ATP er i gang med at miste værdi for mange danskere, som ikke har andet end folkepensionen.
Hvis ikke der bliver lavet om på den måde, der investeres på, så vil pensionerne fortsætte med at blive udhulet, siger Jesper Rangvid i P1-programmet Følg Pengene.
Negativ renteMed en pengetank på 880 milliarder kroner svarende til omkring 150.
000 kroner per dansker er ATP med afstand Danmarks største pensionsselskab.
Men mens priserne i samfundet de sidste ti år er steget med omkring 12 procent, er udbetalingerne fra ATP blot øget med cirka seks procent.
ATPATP forvalter 880 milliarder kroner og har 5,2 millioner obligatoriske medlemmer.
Dermed er ATP det tredjestørste pensionsselskab i Europa.
For lønmodtagere bliver der automatisk indbetalt til ATP.
Arbejdsgiveren betaler 2/3 af beløbet hver måned, mens lønmodtageren selv betaler 1/3.
I alt indbetaler en lønmodtager 3.
408 kroner om året.
Man indbetaler også via overførselsindkomsten.
De samlede indbetalinger udgjorde 9,9 milliarder kroner i 2018.
De samlede udbetalinger fra ATP Livslang Pension udgjorde i alt 16,9 milliarder kroner i 2018.
En 65-årig, der har indbetalt til ATP over et helt arbejdsliv får 24.
500 kroner om året.
Der blev ved udgangen af 2018 udbetalt ATP Livslang Pension til godt én million pensionister.
Folkepension og ATP udgør 2 ud af 3 af de pensionskroner, der bliver udbetalt i Danmark i dag.
Kilde: ATP.
Det skyldes blandt andet, at danskerne lever længere.
Men forklaringen er også, at ATP har sammensat sine investeringer konservativt, så hele 80 procent af formuen er parkeret i obligationer.
Og da renten på obligationsmarkedet i øjeblikket er negativ, skrumper størstedelen af ATP's investeringsportefølje faktisk.
- Hver gang vi i dag indbetaler en krone til ATP, så bliver de 80 øre placeret på sådan en måde, fordi renterne er så lave, at de simpelthen bliver mindre værd.
Så det bliver ikke bare, når man skal købe en kop kaffe, at pengene bliver mindre værd, men altså også i kroner og øre, siger Jesper Rangvid.
Lang levetid presser pensionskasserneBestyrelsesformanden i ATP, Torben M.
Andersen, understreger, at ATP først og fremmest skal sikre, at der også er penge i kassen efter en eventuel ny krise i økonomien.
- Der er mange balancepunkter med i den her diskussion.
Og hvis man ændrer på de 80 procent i obligationer over for de 20 procent, så betyder det også, at dem, der ikke har så meget, skal løbe en større risiko, og det er jo dem, som er helt afhængige af, at de kan supplere deres folkepension med udbetalingerne fra ATP, siger Torben M.
Andersen, der er professor i økonomi ved Aarhus Universitet.
Torben M.
Andersen er formand for ATP.
Han glæder sig over en diskussion omkring de udfordringer, som pensionskæmpen har.
Han erkender, at minusrenter gør det svært at være ATP i øjeblikket.
Men det er først og fremmest danskernes længere levetid, som gør, at udbetalingerne må smørres lidt tyndere ud, forklarer han:- Den stigende levetid har udfordret hele pensionssystemet, også ATP.
Derfor hilser vi det også velkomment med en debat om ATP, siger Torben M.
Andersen i debatten i Følg Pengene.
- Men når det er sagt, så har ATP leveret nogle gode resultater de seneste år.
Og i gennemsnit har vi jo lavet en forbedring på den samlede pension på 10,8 procent gennem de sidste ti år.
Så medlemmerne har haft rigtigt meget glæde af, at de har et produkt, som dækker dem hele livet, fortsætter han.
For lånte pengeJesper Rangvids kritik af ATP handler også om de sidste 20 procent, som han så til gengæld mener er investeret alt for risikabelt.
En analyse bragt i tidsskriftet Finans/Invest peger på, at ATP investerer sine frie midler lige offensivt nok.
Så mens der for 80 procent af pensionsmidlerne investeres for forsigtigt, bruges de sidste 20 procent for uforsigtigt, mener Jesper Rangvid:- Det man gør nu for at sikre, at udbetalingerne følger med inflationen, det er, at man investerer vores penge på en måde, jeg synes er uhensigtsmæssig.
- Det, man gør i ATP, er, man låner.
Så hver gang man har 20 øre, så investerer man 60 øre.
Man investerer altså for flere penge, end man har.
Og så længe, der er solskin og medvind, så er det rigtig fint, for det giver positive afkast.
Men problemet er, at en eller anden dag, så løber vi ind i en finanskrise, og så bliver ens tab så meget større, siger Rangvid.
Han mener, at splittet mellem obligationer og aktier skulle flyttes, så der blev færre obligationer og flere aktier hos pensionskæmpen.
- Man skal i hvert fald ned på 60 procent, måske 50 procent og måske skal man endnu længere ned, siger han.
Mange ressourcer på risikoafdækningTorben M.
Andersen forsikrer omvendt, at ATP's investeringer er dækket godt af, så der også er pensionsudbetalinger fra ATP i fremtiden.
- Det er klart, at der bliver løbet en risiko, når man har en investeringsportefølje.
Men vi bruger rigtig mange ressourcer på at forstå den risiko, vi har.
Uden at blive alt for teknisk så gør vi det på den måde, at vi ser på, hvor meget vi kan tabe, når det går virkelig galt på de finansielle markeder.
- Og i det scenarie kan vi tabe omkring en tredjedel af den buffer, vi har, siger Torben M.
Andersen.
Jeg mener ikke, vi løber en urimeligt stor risiko.
Torben M.
Andersen, formand for ATPTorben M.
Andersen er dog åben for at diskutere strategien for ATP's investeringer:- Jeg mener ikke, vi løber en urimeligt stor risiko.
Men vi er åbne for alle de her ting, og vi har ikke en statisk tilgang.
Nu har vi besluttet noget på et tidspunkt, og så udvikler verden sig.
Det skal vi selvfølgelig forholde os til, siger Torben M.
Andersen.
Mens udbetalingerne fra ATP ikke har fulgt med inflationen, så er det samme tilfældet for indbetalingerne, som er aftalt mellem arbejdsmarkedets parter.
FacebookTwitterKopier linkEmner:ATP|Jesper Rangvid (professor)|Økonomi|Pensionsselskaber|DR P1




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-kurdiske-pkk-i-tyrkiet-er-farligere-end

UdlandTrump: Kurdiske PKK i Tyrkiet er farligere end ISKurderne er ikke engle, siger Donald Trump om de syriske kurdere.
En kolonne med syriske styrker på vej mod den syriske grænseby  Kobani.
16.
okt.
2019 kl.
21.
59Læs opDen kurdiske PKK-gruppe i Tyrkiet kan være 'en større terrortrussel end Islamisk Stat', mener USA's præsident, Donald Trump.
Trump er blevet beskyldt for at have foretaget pludselige kovendinger i Syrien, hvor han skulle have givet udtryk for accept af, at Tyrkiets præsident, Recep Tayyip Erdogan, indledte en militæraktion i Syrien.
Dette afviser Trump, men han forsvarer sin omstridte tilbagetrækning af amerikanske soldater fra landet.
– Rusland, Iran, Syrien og måske også Tyrkiet hader alle Islamisk Stat lige så meget som vi gør.
Og det er deres del af verden, siger Trump, som også henviser til, at han i sin valgkamp lovede at standse USA's krige i udlandet.
Læs også:GRAFIK Her er kamphanerne i det nordlige SyrienTrump sagde tidligere onsdag om kurderne, at "de er ikke engle".
Den kurdiske oprørsgruppe Kurdistans Arbejderparti (PKK) greb til våben mod den tyrkiske regering i 1984.
Siden da er flere end 45.
000 mennesker blevet dræbt i en konflikt mellem gruppen og regeringen i Ankara.
PKK's erklærede mål var først en uafhængig kurdisk stat.
I dag er målet mere selvstyre i de kurdiske områder i det sydøstlige Tyrkiet.
Gruppen anses for at være en terrorgruppe af både Tyrkiet, USA og EU.
Tyrkiet mener, at PKK har nære bånd til den syrisk-kurdiske YPG-milits i Syrien, som frem til nu har været USA's nære allierede i kampen mod Islamisk Stat.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Islamisk Stat|PKK|Tyrkiet|Terrorisme




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/anders-fik-livsvigtig-hjaelp-efter-hjertestop-vil-altid-have-martin-og

NordjyllandAnders fik livsvigtig hjælp efter hjertestop: 'Vil altid have Martin og Torsten i vores tanker'Som den tredje region har Region Nordjylland besluttet at tilslutte sig Trygfondens Hjerteløber-ordning.
Jonna og Anders Østenkær med den ene af redningsmændene, Torsten Ussing (th.
).
Af Søren Flytkjær og Christine Nørgaard16.
okt.
2019 kl.
22.
14Læs opEn tidlig julimorgen sidste år vågnede Jonna Østenkær ved, at hendes mand kom med et krampagtigt skrig fra sengen ved siden af hende i sommerhuset.
Hun var med det samme klar over, at det var alvorligt og noget andet end hans normale snorken.
Ægtefællen Anders havde fået hjertestop og trak ikke længere vejret.
Trygfondens Hjerteløber Hjerteløbere modtager en alarm fra regionernes akutberedskab, når der er et formodet hjertestop i nærheden.
De guides i at yde hjerte-lungeredning og hente en hjertestarter for at kunne begynde genoplivning, inden ambulancen når frem.
Der er på landsplan 67.
000 registrerede hjerteløbere.
Alle over 18 år kan blive hjerteløber.
Dermed blev Jonna og Anders Østenkær fra Brønderslev pludselig nogle af de borgere, der har livsvigtig glæde af, at andre borgere har tilmeldt sig ordninger, hvor de bliver tilkaldt ved hjertestop.
Flere nordjyder kan redde livSom den tredje region i landet har Region Nordjylland besluttet at tilslutte sig Trygfondens Hjerteløber-ordning.
De to andre regioner i ordningen er Region Midtjylland og Region Hovedstaden.
Via en app modtager hjerteløbere en alarm fra regionernes akutberedskab, hvis gps'en viser, at man er i nærheden af et formodet hjertestop.
Det vil sige, at man også kan få en besked, hvis man er på ferie et sted, hvor en har brug for hjælp.
Det var simpelthen så befriende, selvom det også var ubehageligt.
Men nu kunne jeg ligesom trække vejret, fordi andre havde taget over.
Jonna ØstenkærHavde hjertestarter med i håndenDen sommermorgen i Løkken var det Torsten Ussing og Martin Svendsen, der var med til at gøre en forskel for Anders Østenkær.
Kort tid efter Jonna Østenkær havde ringet 112, og selv var begyndt på hjerte-lungeredning, ankom først Martin Svendsen med en hjertestarter i hånden, og derefter bankede Torsten Ussing på sommerhusdøren.
- Jeg havde stået og gjort det, jeg kunne og tænkte, det går vist ikke den vej, jeg vil, for det her kan jeg ikke klare selv, siger Jonna Østenkær.
Befrielse med hjælp fra Martin og TorstenMen straks de var ankommet, tog Martin Svendsen og Torsten Ussing styringen.
De sagde, at ægtefællen skulle ned på gulvet og dirigerede derefter Jonna Østenkær ud af huset for at tage imod ambulancen.
- Det var simpelthen så befriende, selvom det også var ubehageligt.
Men nu kunne jeg ligesom trække vejret, fordi andre havde taget over, siger en taknemmelig hustru.
Hør Jonna Østenkær fortælle om oplevelsen, fra hun ringede 112:Jonna Østenkær ringede 1-1-2I dag har Anders Østenkær det godt og priser sig lykkelig for, at der er medmennesker, der tilmelder sig ordninger som Trygfondens Hjerteløber.
Selv husker han ikke noget fra dagene efter selve hjertestoppet.
- Vi vil altid have Martin og Torsten i vores tanker, siger han berørt og tilføjer med et glimt i øjet, at de sådan set også brækkede alle hans ribben.
Op mod 5.
000 hjertestop om åretTiden er afgørende for overlevelseschancen, når op mod 5.
000 borgere i Danmark hvert år får hjertestop uden for hospitalet.
I Nordjylland var der sidste år 570 hjertestop og i de 82 procent af tilfældene, blev der ydet førstehjælp på stedet, inden ambulancen nåede frem.
Det procenttal håber man at få endnu højere op, når Trygfondens Hjerteløberordning bliver indført og flere frivillige tilmelder sig.
I forvejen er omkring 1.
500 nordjyder tilmeldt ordningerne 112 Akuthjælper og SMS-Hjertestop.
FacebookTwitterKopier linkEmner:TrygFonden|Jylland|Førstehjælp|Hjertekarsygdomme|Region Nordjylland




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/bornholm/bornholm-vil-have-flere-flygtninge

BornholmBornholm vil have flere flygtningeKommunen savner flere indbyggere, og virksomheder mangler arbejdskraft.
Biniam Aron Engda kom til Bornholm fra Eritrea i 2015.
Nu har han haft fast arbejde på slagteriet i Rønne i tre år.
Der er nemlig brug for flere hænder på øen.
Af Frederik Sundby-Lebech16.
okt.
2019 kl.
18.
28Læs op- Undskyld, kan vi få nogle flere flygtninge herovre?
Sådan lyder beskeden fra Bornholms Regionskommune til Integrationsministeriet.
Lige nu er der slet ikke lagt op til, at øen skal modtage nogen af de anslåede 600 flygtninge, der skal fordeles mellem kommunerne næste år.
Men der er behov for flere hænder på Bornholm, så derfor vil et flertal i øens kommunalbestyrelse have 20 flygtninge i stedet for 0.
Om fordeling af flygtningeUdlændingestyrelsen anslår hvert år det antal flygtninge, som styrelsen regner med, får opholdstilladelse og skal fordeles til landets kommuner i det kommende år - den såkaldte visiteringskvote.
Flygtninge fordeles af Integrationsministeriet, men kommunerne kan lave frivillige aftaler om en anden fordeling.
Eksempelvis kan Bornholm tilbyde at overtage noget af Københavns kvote.
I 2015 lød visiteringskvoten på 12.
000 flygtninge, mens 10.
592 rent faktisk blev fordelt.
Siden har kvoten været faldene - i år lød den på 1.
000 og næste år skal 600 flygtninge altså fordeles.
Kilde: Udlændingestyrelsen- På Bornholm har vi en stor afvandring fra arbejdsstyrken, og vi har virksomheder i vækst, der har brug for folk i produktionen.
Desuden er vi gode til at få flygtninge ud på arbejdsmarkedet.
Og så tænkte vi, at vi kunne være med til at løse et nationalt problem i samme ombæring, siger borgmester Winni Grosbøll (S).
De seneste tal fra Beskæftigelsesministeriet viser, at 318 af Bornholms 471 flygtninge og familiesamførte er i beskæftigelse – svarende til to tredjedele.
Kommunen har dermed landets højeste beskæftigelsesrate for flygtningefamilier med undtagelse af Læsø Kommune, der har to flygtninge, som begge er i arbejde.
Den høje rate kan tilskrives, at flygtningene kommer hurtigt ud i praktik.
En af dem er Biniam Aron Engda, der er flygtet fra Eritrea.
Han kom til Bornholm i 2015.
Et år efter fik han job på Danish Crowns slagteri i Rønne, hvor han først havde været praktikant.
Mangel på hænderFolk som Biniam Aron Engda er eftertragtede på det bornholmske arbejdsmarked, hvor beskæftigelsen er høj, mange virksomheder er i vækst og befolkningstallet har været vigende de senere år.
Det fortæller fabrikschef Peter Kofoed Nielsen fra Danish Crown i Rønne.
- Flygtningene bidrager med, at vi kan producere det, vi skal.
Tilbage i år 2016 og 2017 stod vi akut og manglede flere hænder – og der var det en stor hjælp af få flygtningene ansat, siger han.
Slagteriet har i øjeblikket 16 flygtninge ansat ud af en medarbejderstab på omkring 200.
Manglen på arbejdskraft fik for flere år siden Bornholm til generelt at anse flygtninge som en ressoruce frem for en byrde, fortæller kommunens arbejdsmarkedschef, Allan Westh.
- Både kommunen og virksomheden er meget åbne over for flygtninge.
I 2015 tog vi også en politisk førertrøje på, da vi tog imod 144 flygtninge og familiesammenførte, siger han.
Siden 2009 er befolkningstallet faldet med syv procent fra 42.
563 i 2009 til 39.
572 i år.
Kommunens mål er, at der i 2028 igen er lige så mange på øen, som der var for ti år siden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Socialdemokraterne|Winni Grosbøll (politiker)|Bornholm|Flygtninge og asylansøgere|Danish Crown




https://www.dr.dk/nyheder/penge/tidligere-misbruger-tog-massevis-af-kviklaan-jeg-havde-ingen-chance-betale-dem-tilbage

PengeTidligere misbruger tog massevis af kviklån: ’Jeg havde ingen chance for at betale dem tilbage’Odense Kommune efterlyser handling fra Christiansborg på kviklånsmarkedet.
Af Michelle Hald16.
okt.
2019 kl.
19.
59Læs opAnja Plesner Bloch har optaget mange kviklån.
Rigtig mange.
- Da jeg var længst ude, tog jeg alle de kviklån, jeg kunne komme til, siger hun om den tid, hvor hun praktisk talt boede på Odense Banegård.
Odense Kommunes forslagStrammere regler for markedsføring af kviklån.
Et loft over ÅOP, årlige omkostninger i procent, på kviklån.
Et loft over, hvor mange kviklån en enkelt borger må tage.
En styrket forebyggende indsats over for socialt udsattes gældsætning.
Oplysningskampagner om gæld.
Mulighed for frivilligt at blive registret i RKI, et register over dårlige betalere.
Bedre adgang til gældssanering (eftergivelse af gæld) for borgere på kontanthjælp.
Bedre adgang til gratis national gældsrådgivning.
Anja var misbruger af morfin- og stesolidpræparater samt heroin.
Og hun havde et konstant behov for penge til de mange stoffer.
- Når man er på stoffer, mangler man altid penge.
Jeg tiggede, og jeg stjal, siger Anja Plesner Bloch, der i dag er stoffri og på kontanthjælp.
En anden vej til hurtige penge for Anja var kviklån.
- Min økonomi var konstant smadret.
Jeg skyldte penge til en pusher, så der tog jeg alle de kviklån, jeg kunne komme afsted med, siger hun.
Hun har også brugt kviklån til at betale en elregning.
- Jeg undrer mig over, at jeg kunne tage et kviklån dengang.
Jeg havde ingen chance for at betale det tilbage, siger Anja Plesner Bloch.
Anja er langt fra den eneste misbruger, som har gjort brug af kviklån.
Stofmisbrugere, hjemløse og psykisk syge tager alt for ofte kviklån med høje renter, som de ikke kan betale tilbage.
I et usædvanligt brev opfordrer Odense Kommune nu direkte til et politisk indgreb på Christiansborg mod lånene.
- Vi oplever, at nogle af de svageste borgere, vi har i det sociale hjælpesystem, er kastet ud i gældsspiraler, fordi de er kommet i klørene på kviklånsfirmaer, siger Brian Dybro (SF), der er beskæftigelses- og socialrådmand i Odense Kommune.
Rådmand Brian Dybro (SF) har på vegne af Odense Kommune sendt et brev til flere ministre, hvor kommunen beder om indgreb over for kviklånsudbydere.
Problemerne med kviklånene ser de blandt andet på Odense Kommunes forsorgshjem.
Her vurderer de, at en ud fire socialt udsatte borgere har økonomiske problemer - blandt andet med kviklån.
- Hvis man oveni sine sociale problemer får gældsproblemer, har man ikke overskud til at tage imod den sociale hjælp, som vi giver.
Det besværliggør hele den sociale indsats, siger Brian Dybro.
Da Anja Plesner Bloch var misbruger, oplevede hun, at mange i miljøet brugte kviklånene.
- Jeg tror, samtlige misbrugere i Istedgade har et kviklån.
Det er en nem måde at komme til hurtige penge.
Selvom man godt ved, at man skal betale pengene tilbage, tænker man, at i næste måned kan jeg lægge penge til side.
Men næste måned er der nye problemer, så man får det ikke gjort, siger hun.
Se Anja fortælle om sine oplevelser med kviklån i videoen her:Odense Kommune foreslår blandet andet, at der skal være strammere regler for markedsføring af kviklån og et loft over ÅOP, som er de årlige omkostninger i procent, der er ved lånet.
Derudover ser kommunen gerne et loft over, hvor mange kviklån en enkelt borger må tage.
Odense Kommune har sendt forslagene til beskæftigelsesminister Peter Hummelgaard (S), social- og indenrigsminister Astrid Krag (S) og erhvervsminister Simon Kollerup (S).
Og regeringen er klar til at se på kviklånsmarkedet.
- Det er ikke ordentligt, at man udnytter borgere, der er i en socialt udsat situation, til at sælge et kviklån.
Regeringen ønsker at lave et opgør med kviklån, siger Simon Kollerup.
Se, hvad Simon Kollerup mener om sagen i videoen her:Han vil indkalde til politiske forhandlinger med folketingets partier om lånene.
- Målet er, at man i Danmark kan være helt tryg ved, at man ikke bliver snydt eller udnyttet af virksomheder, der prøver at score en hurtig gevinst på dig, når du er i en sårbar situation, siger Simon Kollerup.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Brian Dybro (politiker)|Odense Kommune|Peter Hummelgaard Thomsen (politiker)|Privatøkonomi|Odense




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/kvindeligaen/esbjerg-koerer-viborg-over-og-generobrer-foersteplads

KvindeligaenEsbjerg kører Viborg over og generobrer førstepladsEt døgn efter at være blevet skubbet væk fra førstepladsen, generobrede Team Esbjerg den med sejr over Viborg.
End ikke et brydegreb - her fra Viborgs Kristina Jørgensen (10) på Esbjergs Vilde Mortensen Ingstad - kunne forhindre Esbjerg i at vinde stort onsdag aften.
16.
okt.
2019 kl.
22.
38Læs opDe forsvarende danske mestre fra Team Esbjerg tromler videre i kvindernes håndboldliga.
Onsdag blev det til den ottende sejr i lige så mange forsøg, da Viborg på udebane blev smadret med cifrene 39-24.
Dermed er vestjyderne tilbage på førstepladsen i HTH Ligaen, efter at Herning-Ikast tirsdag overtog den, for hvad der skulle vise sig at blive en kort stund.
Viborgenserne har ti point på tabellens fjerdeplads.
Kampen startede jævnbyrdigt, dog med et lille esbjergensisk overtag.
Gæsterne bragte sig foran 10-5, inden Viborg efter en god periode fik udlignet til 10-10.
Herfra trak Esbjerg så igen en smule fra, så der ved pausen stod 17-14.
Anden halvleg var langtfra lige så tæt, og da slutfløjtet lød, havde Esbjerg kørt Viborg midt over.
Solide sejre til både København og OdenseTidligere onsdag vandt København Håndbold overbevisende over Randers HK med cifrene 30-22.
Hovedstadsklubben var i anden halvleg foran med 12 mål, inden kronjyderne altså fik gjort lidt af skaden god igen.
Resultatet efterlader København på sjettepladsen med ti point, mens Randers ligger nummer otte med ni point.
Lidt senere gjorde sidste sæsons bronzevindere fra Odense Håndbold Team Esbjerg kunsten efter, da det ligeledes blev til en sejr på 15 mål med cifrene 37-22 over oprykkerne fra Horsens.
Det bringer Jan Pytlicks tropper op på 12 point på tabellens tredjeplads.
Horsens indtager 12.
-pladsen med to point.
Overraskelse i herreligaenI mændenes bedste håndboldrække skuffede GOG til gengæld på eget halgulv, da sidste sæsons sølvvindere onsdag tabte 24-30 til Sønderjyske.
Fynboerne førte 11-10 ved pausen, men blev løbet over ende af sønderjyderne i anden halvleg.
GOG-træner Nicolej Krickau måtte se sit hold skuffende tabe på hjemmebane til Sønderjyske.
Det var GOG's andet nederlag i træk, og vicemestrene har otte point efter lige så mange kampe på ligaens syvendeplads.
Sønderjyske hopper med sejren op på tredjepladsen med ti point.
I ligaens andet onsdagsopgør kunne Aalborg Håndbold sætte yderligere to point på kontoen, da det blev til en sejr over Fredericia.
De forsvarende mestre slog hjemme oprykkerne fra trekantområdet med cifrene 29-24.
Nordjyderne har nu 15 point efter deres første otte kampe på tabellens førsteplads.
Fredericia ligger nummer ni med syv point.
Aalborg så ud til at være på vej mod en komfortabel sejr efter første halvleg, der endte med en føring til hjemmeholdet på 15-11.
Men Fredericia lod ikke nordjyderne stikke af efter pausen, og oprykkerne formåede at holde sig til, men fik dog aldrig rigtig lagt pres på Aalborg, som endte med at tage en sikker sejr.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/badminton/storspil-sender-antonsen-og-axelsen-videre-i-odense

BadmintonStorspil sender Antonsen og Axelsen videre i OdenseBåde Anders Antonsen og Viktor Axelsen er videre efter sejre i to sæt.
Viktor Axelsen vandt over Kenta Nishimoto fra Japan.
16.
okt.
2019 kl.
19.
51Læs opDanmarks to bedste herresingler i badminton, Anders Antonsen og Viktor Axelsen, er videre til anden runde af Denmark Open.
Antonsen vandt onsdag aften sin førsterundekamp i to sæt over inderen Srikanth Kidambi, der er nummer ni i verden.
Antonsen, der er seedet som nummer fire i turneringen i Odense, vandt med cifrene 21-14, 21-18.
Axelsen, der er seedet syver, vandt med cifrene 21-19, 21-19 over Kenta Nishimoto fra Japan.
Antonsen kom hurtigt foran i første sæt af sin kamp, som han spillede klogt og køligt med flotte vinderslag, der kyssede linjerne til stor begejstring for den udsolgte Arena i Odense.
Også andet sæt bød på fornemt dansk spil, men inderen bød også ind med flere flotte slag, og det var tydeligt, at det var en kamp mellem nogle af verdens bedste, der udspillede sig.
Anders Antonsen slog Denmark Open-vinderen fra 2017, Kidambi Srikanth fra Indien.
Antonsen kom på 14-9, men så begyndte fejlene at snige sig ind, og inderen fik udlignet til 15-15.
Men Kidambi fik dog aldrig styr på Antonsen fine krydsslag, og danskeren hev sejren hjem efter 41 minutters spil.
Axelsen var ude i en gyser, inden det lykkedes ham at hive sejren hjem over japaneren, der gav ham kamp til stregen.
49 minutter skulle Axelsen bruge, før billetten til anden runde var i hus.
Dermed er tre danskere videre i turneringen.
Tidligere spillede Rasmus Gemke sig videre, mens samtlige fem danske doubler og tre andre singler er ude af turneringen efter første runde.
Læs også:Stor nedtur for doublerne i Denmark OpenBlichfeldt trækker sigTil gengæld blev det ikke til badminton onsdag aften for Danmarks bedste damesingle, Mia Blichfeldt.
Den 22-årige dansker trak sig kort inden aftenens førsterundekamp fra turneringen.
Årsagen var et akut hold i ryggen meddeler sportschef i Badminton Danmark Jens Meibom.
- I løbet af eftermiddagen har hun gjort alt i sin magt for at få bugt med problemerne, men det har desværre ikke vist sig muligt.
- Det er selvfølgelig enormt ærgerligt, ikke mindst for Mia, som naturligvis helst havde taget kampen op imod Intanon foran de danske fans i Odense, siger Jens Meibom i pressemeddelelsen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/laes-svarene-cykelbud-jimmi-bargisen-om-elcykler-folk-maa-tage-de-nye






https://www.dr.dk/nyheder/udland/hollandsk-politi-udvider-efterforskning-af-mystisk-skjult-familie

UdlandHollandsk politi udvider efterforskning af mystisk skjult familieEn 58-årig mand bliver i morgen fremstillet for en dommer under mistanke for ulovlig frihedsberøvelse.
En 58-årig mand bliver torsdag fremstillet for en dommer i Holland, efter politiet fandt seks personer i et lille rum på en afsides beliggende landejendom.
Det vides ikke, om personerne var på stedet frivilligt.
Af Mads Korsager Nielsen16.
okt.
2019 kl.
18.
52Læs opAnklagemyndigheden i Nordholland oplyser, at man i morgen vil fremstille en 58-årig mand for en dommer.
Manden er mistænkt for ulovlig frihedsberøvelse og for at have forvoldt skade på andres helbred.
Det oplyser politiet- En ung mand slog alarm, fordi han var bekymret for sin families levevilkår.
- Politiet ransagede en adresse og fandt seks personer.
- Personerne var i en skjult kælder og fortalte, at de var familiemedlemmer (En far med fem voksne børn).
- Politiet undersøger netop nu, om personerne er i familie.
- Det er uklart, om personerne opholdt sig på adressen frivilligt.
De har muligvis været på adressen siden 2010.
- Politiet har anholdt en mand på 58 år, der var lejer af landejendommen.
- Ifølge den lokale borgmester er den anholdte ikke far til de voksne børn.
- Politiet gennemfører netop nu en storstilet efterforskning.
Kilde: Politimyndigheden i DrentheSamtidig oplyser den hollandske anklagemyndighed, at man ved samme lejlighed vil fortælle mere om den efterforskning, der har været i gang siden mandag.
Her opdagede politiet en familie på seks - en far og hans fem voksne børn - i et skjult rum ved en afsides beliggende landejendom i landsbyen Ruinerwold i det nordlige Holland.
Her til aften oplyser politiet, at man har udvidet efterforskningen til at omfatte flere adresser.
- Som en del af vores efterforskning udfører vi i øjeblikket undersøgelser på to adresser i Zwartsluis, Stationsweg og Kerkstraat.
Vi har ikke yderligere information nu, skriver politiet i den hollandske provins, Drenthe.
Ung mand var bekymretPolitiet i Drenthe oplyser, at sagen begyndte mandag, hvor en yngre mand henvendte sig.
Han var bekymret for sin families ‘levevilkår’.
I en pressemeddelelse skriver politiet, at man på adressen fandt seks personer i et lille rum i husets stueetage.
Tidligere forlød det, at personerne blev fundet i en skjult kælder under den afsides beliggende landejendom.
Men det er nu rettet til et ‘mindre rum’ i stueetagen.
Personerne forklarede selv, at de var i familie med hinanden, og at der var tale om en far med fem voksne børn.
Den yngre mand, der anmeldte sagen i første omgang, hævdes også at være en del af familien, så sagen nu ifølge hollandsk politi ‘omfatter de seks personer samt den unge mand’.
Personerne er tilsyneladende ikke registreret i de kommunale registre, oplyser politiet.
Senere anholdt politiet en 58-årig mand, der beskrives som lejer af adressen.
Han blev anholdt, fordi han ikke ønskede at samarbejde med politiet.
Det er den pågældende, der i morgen skal fremstilles for en dommer, oplyser anklagemyndigheden.
Politiet har endnu ikke oplyst, hvad hans relation til de seks personer i det lille rum samt den unge mand er.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anklagemyndigheden|Holland|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/derfor-har-rusland-helt-afgoerende-rolle-i-syrien-og-her-bliver-putin-udfordret

Tyrkisk offensiv i SyrienSe temaUdlandDerfor har Rusland helt afgørende rolle i Syrien - og her bliver Putin udfordretTyrkiets præsident er blevet kaldt til Moskva for at diskutere angrebene i Syrien med Vladimir Putin.
Den russiske præsident, Vladimir Putin, forventer et besøg fra sin tyrkiske kollega, Recep Tayyip Erdogan, inden for kort tid.
Af Louise Brodthagen Jensen16.
okt.
2019 kl.
19.
09Læs opRusland har på kort tid fået en helt afgørende rolle i udviklingen i det hårdt konfliktramte Syrien.
Efter den syriske regeringshær og de kurdiskledede styrker indgik en aftale, står russerne nu med et ben i hver lejr, eftersom Rusland er allierede med både Tyrkiet og den syriske præsident, Bashar al-Assad.
Indtil nu har har udmeldingerne fra Rusland været afmålte, mens den russiske præsident, Vladimir Putin, og Tyrkiets præsident, Recep Tayyip Erdogan, har diskuteret situationen i Syrien.
Hvad foregår der i det nordøstlige Syrien?
Tyrkiske styrker iværksatte i sidste uge en række angreb i de kurdisk-kontrollerede områder i Syrien.
Det skete, efter den amerikanske præsident, Donald Trump, trak de amerikanske styrker ud af området.
Tyrkerne vil skabe en såkaldt sikkerhedszone for at sikre, at man kan hjemsende flere end to millioner flygtninge.
Tyrkerne anser den kurdiske milits for en regulær sikkerhedstrussel og forbinder den med terrororganisationen PKK.
Men den tyrkiske offensiv har mødt kritik, og ifølge FN er flere end 130.
000 personer blevet fordrevet fra deres hjem i området.
Du kan læse meget mere den dramatiske udvikling i det nordøstlige Syrien her.
Og efter planen skal Erdogan inden for kort tid aflægge Moskva et besøg.
- På den ene side har Rusland ikke lagt op til stor fordømmelse af Tyrkiets indgriben i det nordlige Syrien, men der er også grænser for, hvad Rusland vil tolerere.
Indtil videre satser man på, at de grænser respekterer Erdogan, forklarer Mette Skak, der er lektor ved Institut for Statskundskab på Aarhus Universitet.
Ruslands lidt pludselige rolle som den afgørende spiller i Mellemøsten betyder meget prestigemæssigt for MoskvaMette Skak, lektor ved Aarhus UniversitetHun tilføjer dog, at den tyrkiske præsident ikke ligefrem er kendt for at bøje sig for pres udefra, og at forlydender om træfninger mellem den syriske hær og Tyrkiet netop hører til det, man fra russisk side ikke vil acceptere.
Indstiller ikke tyrkisk angrebErdogan har gjort klart, at man ikke vil indstille angrebene i det nordlige Syrien.
Udmeldingen kommer som følge af, at USA's vicepræsident, Mike Pence, vil tage til Ankara i forsøget på at nå en våbenhvile.
Den tyrkiske offensiv i det nordlige Syrien begyndte i sidste uge, da USA trak de godt 1.
000 amerikanske soldater ud af området.
Amerikanerne har fordømt angrebene og siden indført sanktioner mod Tyrkiet.
På kortet her kan du se den sikkerhedszone, som Tyrkiet ønsker at oprette i Syrien:Og amerikanernes fravær har åbnet en dør for Rusland, der nu patruljerer i området tæt ved grænsen til Tyrkiet.
- Ruslands lidt pludselige rolle som den afgørende spiller i Mellemøsten betyder meget prestigemæssigt for Moskva.
Men Putins og Ruslands politik handler ikke så meget om Syrien, men mere om rollen i Mellemøsten og om at overtage arenaen efter USA, forklarer Mette Skak.
Som et led i forsøget på at opnå mere indflydelse i Mellemøsten har Vladimir Putin de seneste dage været på besøg i Saudi-Arabien.
Ligesom Rusland er Saudi-Arabiens største rival i området, Iran, allieret med Syrien, så Putins besøg - det første siden 2007 - kan også ses som et udtryk for, at den russiske præsident kan være stormagten, der kan mægle mellem parterne.
Ruslands store udfordringUdfordringen for Rusland vil dog være at fungere i rollen som en slags fredsmager.
Målet i Syrien er først og fremmest at skabe arbejdsro til den FN-støttede syriske forfatningskomité, der efter planen skal mødes i denne måned, lyder det fra Mette Skak.
Derfor handler det på kort sigt for Vladimir Putin om at få neddroslet krigsførslen fra tyrkisk side.
- Ellers riskerer man, at de syriske parter springer i målet og følger deres egne dagsordner.
- Men det kan blive en udfordring for Rusland at holde alle bolde i luften i Syrien.
Rusland har ikke haft held med at skabe de store diplomatiske gennembrud.
Diplomatisk at få forhandlet substans og konkrete løsninger igennem er ikke en russisk spidskompetence, siger hun og tilføjer:- Slet ikke ikke sådan som magtspillet i Rusland indadtil er i øjeblikket.
Den russiske præsident understregede i sidste uge, at man betragter situationen i Syrien som en mulig trussel mod alle.
Han henviste til risikoen for, at Islamisk Stat udnytter den kaotiske situation til at vokse frem igen.
- Der er områder i det nordlige Syrien, hvor IS-militante er samlet, og indtil for nyligt var de bevogtet af kurdiske styrker.
Faktum er, at det er her, IS-militante har været tilbageholdt, og de har mulighed for at bryde fri nu.
Jeg er ikke sikker på, at den tyrkiske hær kan få kontrol over de områder - og hurtigt nok, lød det blandt andet fra Putin.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bashar al-Assad (politiker)|Islamisk Stat|Mike Pence (politiker)|Rusland|Skak




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/foerste-gang-halvdelen-af-eleverne-paa-skoleskib-er-kvinder

SjællandFor første gang: Halvdelen af eleverne på skoleskib er kvinderFlere kvinder vælger en karriere til søs.
De unge har ingen sikkerhedsline, når de kravler til tops i de 30 meter høje master.
Først når de rigger sejlene til, er de spændt fast med en karabinhage.
(© Skoleskibet Georg Stage)Af Lis Vibeke Læsøe Olsen og Julie Würtz16.
okt.
2019 kl.
16.
00Læs opDet store stålskib Georg Stage fra 1934 ligger langs kaj ved Holmen i København.
Skoleskibet har afsluttet årets sidste togt, der begyndte i slutningen af juni.
Skoleskibet Georg StageGeorg Stage er en sejlende søfartsskole, der årligt uddanner 126 skibsassistenter.
Det første skoleskib Georg Stage blev bygget på privat initiativ i 1882.
Skibet blev skiftet ud med et nyt i 1934, som stadig er det skib, der sejler i dag.
Eleverne er rekrutteret bredt fra hele landet og fra alle socialklasser, og 70 procent af eleverne vælger en karriere til søs efter skoleopholdet.
Kilde: Skoleskibet Georg StageInde på værftet på Holmen er eleverne ved at afslutte den sidste del af deres uddannelse som ubefarne skibsassistenter efter at have sejlet til lande som Litauen, Sverige, Norge og Finland.
Men i år har noget været helt anderledes i skoleskibets over 100-årige historie.
For første gang er 28 af de 63 elever, der har kravlet rundt i 30 meters højde på den tremastede fuldrigger, nemlig kvinder.
Blandt dem er 22-årige Simone Bang Jørgensen fra Sakskøbing på Lolland og 21-årige Maja Østergaard fra Grevinge i Nordvestsjælland.
Plads til at være til stede i øjeblikket- Det er helt underligt at være i land igen.
Jeg savner meget at sejle, lyder det fra Simone Bang Jørgensen.
Simone havde søgt ind på skoleskibet Georg Stage flere gange, før det lykkedes hende at blive optaget.
- Jeg søgte én gang, og der kom jeg ikke ind.
Jeg fik efterfølgende muligheden for at søge igen, og der tænkte jeg 'hvorfor ikke?
'.
Simone Bang Jørgensen fortryder heller ikke, at hun har valgt en karriere på havet.
Simone Bang Jørgensen fra Sakskøbing er snart færdig med sin uddannelse som ubefaren skibsassistent, der er et 20 ugers skoleophold på Georg Stage.
(© Skoleskibet Georg Stage)- Det er det mest rigtige, jeg har gjort for mig selv.
Jeg har fået bekræftet, at jeg skal arbejde på søen bagefter.
Her er der mere plads til at være til stede og leve i øjeblikket, og det kan jeg godt lide, siger hun.
For selv om der ikke er meget fysisk plads på skoleskibet, er der masser af plads til at udfolde sig mentalt, mener Simone Bang Jørgensen.
Lærer om hinandens gode og dårlige siderDer er nemlig noget helt særligt ved den 20 uger lange uddannelse som ubefaren skibsassistent, mener medstuderende Maja Østergaard.
- Det er især sammenholdet, der tiltaler mig, siger hun.
For alle de 63 elever ombord på skibet er nødt til at give en hjælpende hånd, hvis skoleskibet skal sejle.
- Vi laver alt sammen.
Vi sover og spiser sammen.
Det gør opholdet på skibet specielt, fordi vi virkelig lærer at elske hinandens gode og dårlige sider, siger Maja Østergaard, der sammen med Simone Bang Jørgensen bliver færdiguddannet ubefarne skibsassistenter i november.
Kompetencer frem for kønIfølge Asser Amdisen, der er direktør for stiftelsen Georg Stages Minde, skyldes de flere kvinder på skoleskibet, at markant flere kvinder har søgt plads de seneste år.
I år blev 63 unge optaget.
Seks af dem - alle mænd - er siden droppet ud.
De 28 kvinder er der stadig.
- De danske rederier efterlyser hele talentmassen, når unge mennesker skal sejle skibene.
Hvis vi fjerner kvinderne, så fjerner vi også halvdelen af talentmassen, siger Asser Amdisen.
Den øgede kvindelige besætning skyldes nemlig, at man i dag kigger mere på kompetencer end på køn.
Eleverne passer roret på skift, når skibet er på togt.
(© Skoleskibet Georg Stage)- I virkeligheden er spørgsmålet ikke, om du er en mand eller kvinde.
Det er et spørgsmål, om du er ordentlig eller ikke ordentlig.
Dér er ligestillingen på området kommet et skridt videre.
Asser Amdisen oplever dog, at de unge kvinder har et forspring, når det kommer til uddannelsen.
- Når vi kigger på modenhed, så kan kvinderne godt have et forspring.
Det er også lettere for dem at tage en videre uddannelse, når det gælder den teoretiske del, siger Asser Amdisen.
Med finansloven for 2019 skal Georg Stage afvikle to togter i år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Uddannelse|Erhvervsuddannelser|København|Sjælland|Lolland




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/youtube-stjerner-aergrer-sig-over-aflysning-af-awardshow-jeg-havde-glaedet-mig-til

KulturYoutube-stjerner ærgrer sig over aflysning af awardshow: 'Jeg havde glædet mig til denne aften' Arrangørerne af 'Guldtuben' har meddelt, at man aflyser dette års awardshow.
Til det store awardshow Guldtuben 2018 var de store danske youtubere og influencere samlet i Royal Arena med deres fans.
Her ses Youtube-makkerparret Mika (th) & Tobias på scenen som vindere af  'Årets Reklame' med 'Landet af Lego med Legoland'.
Af Rikke Bjerge16.
okt.
2019 kl.
17.
27Læs opSidste år blev awardshowet Guldtuben afholdt i Royal Arena for 12.
000 fans og transmitteret i direkte tv.
Men i år er det storstilede show, der hylder danske youtubere og influencere, aflyst.
Sådan lød udmeldingen i går fra influencer-bureauet Splay One, der har arrangeret Guldtuben i de fire år, showet har eksisteret.
- Vi er rigtig ærgerlige over, at vi må aflyse, og det har været en svær beslutning.
Men vi synes, at showet er blevet så stort med så massiv en fanskare, at det forpligter.
Vi vil gerne få det rigtige show stablet på benene, men det bliver vi ikke klar med i år, siger country manager Jacob Gallaus.
Han peger på fusionering og ny ledelse som en af forklaringerne på, at showet er droppet.
Aflysningen vækker ærgrelse hos flere Youtube-stjerner, der havde set frem til awardshowet.
- Jeg havde virkelig håbet, det ville blive til noget, og jeg havde glædet mig til den her aften.
Det havde vi alle, siger 19-årige Jasmin Lind, der har 73.
000 abonnenter på Youtube og knap 78.
000 følgere på Instagram.
- Sidste år var Guldtuben et kæmpe arrangement, og det var mega fedt.
Jeg håber virkelig, det kommer igen til næste år, siger influencer og youtuber, Jasmin Lind på 19 år.
(© PRIVATFOTO)Hun startede som youtuber for fem år siden og har været til Guldtuben de sidste to år.
- Det specielle ved Guldtuben er, at hele det her influencer-univers bliver hyldet, samtidig med at vi også får lov til at mødes med mange af vores følgere.
Jeg havde glædet mig til at tage afsted, dresse op til galla og hilse på alle de andre, forklarer Jasmin Lind.
- Og så kan det at vinde en pris også have betydning i forhold til samarbejdspartnere efterfølgende, tilføjer hun.
Jasmin Lind har endnu ikke vundet en pris til showet, men det har hendes mand, den 22-årige youtuber Mika Schultz, som hun netop er blevet gift med.
Sidste år til Guldtuben 2018 vandt han ‘Årets reklame’ med sin makker Tobias for en musikvideo, de havde lavet for Legoland.
- Det ville være ærgerligt, hvis Guldtuben ikke kom igen.
For udover at vinde en pris er fed følelse, at der også bliver gjort et show ud af det, vi laver, og så er det vildt hyggeligt, at alle er samlet, siger 22-årige Mika Schultz (th), som her ses med sin makker Tobias på scenen, da de vandt en award sidste år.
- Det var rimelig stort og lidt overvældende at vinde og være på scenen og tage imod prisen.
Efter Guldtuben fik vi en del flere følgere, og vi er efterfølgende blevet kontaktet af firmaer, hvor det nok også har spillet ind, at vi vandt prisen, lyder det fra Mika.
For ham betyder et show som Guldtuben også en form for blåstempling af den Youtube-karriere, han har valgt at satse på.
Jeg synes, at Youtube-branchen bliver nogle glubske ulve og stikker hinanden i ryggen til højre og venstre, når nomineringerne starter.
Youtuber Alexander Husum, 22 år- I starten føler man, det bare er sjov og spas, men når man også vinder en pris, giver det en følelse af, at det er noget seriøst, vi lever af.
Prisen er jo en slags businesspris i samarbejde med Lego, så det giver en professionel følelse at vinde, forklarer Mika, som også håber, showet vender retur næste år.
Prisen har haft stor betydningDet er Danmarks største Youtuber, Alexander Husum, enig i.
Den 22-årige internetstjerne har 380.
000 abonnenter på Youtube og 242.
000 følgere på Instagram og har vundet flere priser til Guldtuben, senest sidste år, hvor han løb med prisen for 'Årets videoskaber'.
Målt i antal følgere og abonnenter er 22-årige Alexander Husum Danmarks største Youtube-stjerne.
Han har vundet flere priser til Guldtuben.
- Prisen for mig som youtuber har stor betydning.
Det betyder, at ens seere værdsætter det hårde arbejde, vi lægger i vores videoer i løbet af et år, forklarer han.
Dog afslører han bagsiden af medaljen ved Guldtuben, som han selv har oplevet det.
- Jeg synes, at Youtube-branchen bliver nogle glubske ulve og stikker hinanden i ryggen til højre og venstre, når nomineringerne starter.
Det er vel konkurrencegenet i folk, men hæsligt, det er det, mener Alexander Husum.
Han håber dog stadig, Guldtuben vender retur.
Danmarks største awardshowIfølge strategisk rådgiver i reklamebureauet Mindshare, Jacob Holst Mouritzen, er Guldtuben kæmpestort blandt unge forbrugere.
- Showet er blevet tv-transmitteret og livestreamet til hele Danmark.
Og hvilket andet awardshow kan sælge 12.
000 billetter?
Til Guldtuben står der børn og unge i kø i timevis og skriger, når stjernerne kommer ud på den røde løber.
Det er fuldstændigt vanvittigt, forklarer han.
Mindshare har indirekte været med som hovedsponsor på Guldtuben, fordi de repræsenterer Ford og Faxe Kondi, som tidligere har været annoncør på eventet.
- Jeg synes, Guldtuben har haft den betydning, at folk ser på branchen med meget mere professionelle briller.
Det har givet branchen et løft i at blive anerkendt som en reel branche.
Det er noget, der giver troværdighed til en branche, som har manglet troværdighed, lyder det.
- Guldtuben er et exceptionelt godt udstillingsvindue som annoncør, fordi det er de unges prisuddeling og de unges eget medie, tilføjer han.
Vender returStår det til arrangørerne, så er Guldtuben dog også tilbage næste år.
- Det er et show med rigtig mange forskellige ender og parter, der skal mødes.
Det tager tid, og der bliver brugt mange ressourcer på det, og når folk lægger sjæl og hjerte i, skal man sikre sig, at det bliver gjort på den rigtige måde, siger Jacob Gallaus fra Splay One.
- Men det er et show, som betyder noget for os som hus og for en masse mennesker, så derfor er planen helt klart at vende stærkt tilbage næste år, slår han fast.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Youtube|Erhverv|Instagram|Billund|Ørestad




https://www.dr.dk/nyheder/udland/macron-haaber-paa-brexit-aftale-i-morgen

BrexitSe temaUdlandMacron håber på brexit-aftale i morgenEU og Storbritannien forhandler videre frem mod morgendagens EU-topmøde i Bruxelles.
Den tyske kansler Merkel, den franske præsident Macron og den kommende formand for EU-Kommissionen, Ursula Von der Leyen, mødtes i dag  i den franske by Toulouse.
Af Sean Coogan16.
okt.
2019 kl.
20.
34 | opdateret 16.
okt.
2019 kl.
21.
23Læs op- Jeg ønsker at tro på, at en aftale er ved at blive færdiggjort, og at vi kan godkende den i morgen.
Sådan lyder meldingen fra den franske præsident, Emmanuel Macron, her til aften efter en lang dag med svirrende rygter fra både Bruxelles og London.
EU's og briternes brexit-forhandlere har deltaget i hemmelige forhandlinger i Bruxelles hele dagen, mens den britiske premierminister, Boris Johnson, har holdt møde med blandt andre sin regering, partifællerne i Det Konservative Parti og lederen af det nordirske parti DUP, Arlene Foster.
Mens der har været masser af spekulationer, har det været småt med officielle udmeldinger fra hovedpersonerne.
Læs også:Sidste frist for brexit-aftale nærmer sig: Der er rigeligt arbejde forudeDer er stadig "en chance for at sikre sig en god aftale", lød meldingen tidligere i dag fra Boris Johnsons talsmand James Slack ifølge nyhedsbureauet AP, mens Arlene Foster meldte ud, at "forhandlingerne fortsætter".
EU's stats- og regeringschefer mødes til topmøde i Bruxelles i morgen, hvor der længe har været et håb om, at der vil ligge en brexit-aftale klar.
Ønske om ordnede forholdEn eventuel aftale mellem EU og Storbritannien skal sikre, at briterne forlader EU under ordnede forhold.
Der vil være tale om et juridisk aftale, som fastsætter betingelserne for Storbritanniens exit og vil føre til en overgangsperiode, hvor briterne fortsætter samarbejdet med EU frem til slutningen af næste år.
Der har længe været frygt - fra London til Thyborøn - om et såkaldt no deal-brexit ved deadline om 15 dage, hvis skilsmissen sker uden en aftale.
Hvad er et no deal-brexit?
Et no deal-brexit betyder, at Storbritannien forlader EU uden en aftale.
Det vil sige, at Storbritannien fra den ene dag til den anden ryger ud af blandt andet EUs indre marked og den fælles toldunion.
Storbritannien vil i udgangspunktet skulle handle med EU og andre lande under de vilkår, der er bestemt af medlemmerne af verdenshandelsorganisationen WTO.
EU og Storbritannien har allerede lavet en række aftaler, der vil gælde også i tilfælde af, at briterne træder ud af EU uden en aftale.
Det gælder for eksempel flytrafik.
Du kan læse meget mere om konsekvenserne af et no deal-brexit i dette overblik.
I løbet af dagen har der været en række udmeldinger fra nogle af aktørerne i det store brexit-drama.
Herunder fra den irske premierminister, Leo Varadkar, der luftede tanken om et nyt EU-topmøde.
- Den 31.
oktober er stadig nogle uger væk, og der er mulighed for et nyt topmøde, hvis vi skal bruge et, lød meldingen ifølge AP.
Tidligere i dag udtalte Donald Tusk, formanden for Det Europæiske Råd, at der kan komme mere afklaring omkring situationen senere i aften.
Flere britiske medier melder, at der ikke er udsigt til en aftale i aften, men dette er ikke bekræftet af officielle kilder.
Meget arbejde forudeSelv hvis der lander en ny aftale på bordet inden i morgen, så er det langt fra ensbetydende med, at man er garanteret et britisk exit under ordnede forhold den 31.
oktober.
Storbritannien og de 27 andre EU-lande ville nemlig fortsat stå over en stor opgave.
En eventuel aftale ville for eksempel skulle godkendes af det britiske parlament, Europa-Parlamentet og EU's stats- og regeringschefer.
Derudover er der også en praktisk udfordring i, at en aftale ville skulle oversættes til 24 forskellige EU-sprog og gennemgås af jurister, så man er sikker på, at teksten er ens i alle oversættelser.
For at kunne nå at stemme om en eventuel aftale forventes de britiske parlamentarikere at blive indkaldt til at møde på arbejde på lørdag.
Det er ikke sket siden Falklandskrigen i 1982.
Læs også:Kim Bildsøe: Briterne står over for en kæmpe ugeDagen er blevet døbt Super Saturday, og der er lagt op til noget af et drama.
Det britiske parlament har nemlig vedtaget lovgivning, der skal binde premierministeren til at bede om en udskyldelse af brexit, hvis han ikke får en aftale.
Johnson har tidligere udtalt, at han hellere vil ligge død i en grøft end at bede Bruxelles om en udsættelse.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Boris Johnson (politiker)|Donald Tusk (politiker)|EU|Storbritannien|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/saedbank-vil-udvide-sortimentet-med-aeg-politikerne-siger-nej

Babyer på glasSe temaØstjyllandSædbank vil udvide sortimentet med æg: Politikerne siger nejCryos ønsker at åbne en ægbank med donoræg til fertilitetsbehandling.
Cryos er i dag verdens største sædbank og ønsker at åbne en dansk ægbank, sådan som de også har i USA.
Af Gitte Hansen og Emma Lichscheidt16.
okt.
2019 kl.
17.
31Læs opVerdens største sædbank danske Cryos vil også gerne have lov til at åbne en kommerciel ægbank for donoræg til fertilitetsbehandlingDet kræver dog en lovændring, og Cryos havde håbet på, at den nye socialdemokratiske regering ville være positivt stemt.
Men både sundhedsministeren og erhvervsministeren har netop sagt nej til at ændre lovgivningen.
Det ærgrer Cryos’ direktør Peter Reeslev.
- Vi mener, lovgivningen er forældet og burde blive ændret, siger han.
Planen var at bygge på de mere end 30 års erfaringer med at være sædbank.
- Vi ville jo koncentrere os og er specialiserede omkring at håndtere og rekruttere donorer og nedfryse cellerne og distribuere og dele dem med alle klinikker, siger han.
Om ægdonation i DanmarkÆgdonation er en hjælp til par, der ikke kan blive gravide, fordi kvinden ikke danner æg eller har brug for sunde æg.
I Danmark er det tilladt at donere æg, men markedet er ikke frit.
Det er paragraf 12 i Lov om assisteret reproduktion, der skal laves om, hvis Cryos skal have lov til at oprette en kommerciel ægbank.
Den handler om handel med menneskeligt væv.
Foreninger er uenigeDet er allerede lovligt at donere æg herhjemme, men markedet er ikke frit.
Der har i flere år været mangel på donoræg, og i 2016 blev der derfor indgået en bred politisk aftale om at reducere manglen på donoræg.
Aftalen betød blandt andet, at man satte den økonomiske kompensation til ægdonorer op fra 2.
400 kroner til 7.
000 kroner og gav kvinder lov til at donere til flere steder.
Men i Dansk Fertilitetsselskab, som er sammenslutningen af dem, der behandler barnløse, glæder man sig over politikernes afvisning af sædbankens ønske om etablere en kommerciel ægbank.
Selskabet frygter, at det ville kunne føre til stort spild af æg, fordi æggene fryses ubefrugtede ned.
Ifølge formand Katrine Birch Petersen kan nogle af æggene nemlig gå til, når de i ubefrugtet tilstand nedfryses for senere at blive optøet.
- Når vi kigger på udlandet, ser det ud til, at man har et spild på 25 procent af de ubefrugtede æg, så det er altså hvert fjerde æg, vi ville miste, siger hun.
Hos Cryos opbevares sæden i tanke med flydende kvælstof ved minus 200 grader.
(© Dr Østjylland)Desuden frygter selskabet, at området bliver for kommercielt, og at offentlig ægdonation vil blive begrænset eller helt forsvinde.
- Vi er virkelig bekymrede for, at der kommer en pris, der er vigtigere end den altruistiske årsag til, at man donerer ægget, siger hun.
Men i Landsforeningen for Ufrivilligt Barnløse ser man det modsat.
Talsmand og fertilitetsterapeut Tina Teglgaard ville gerne have haft en dansk ægbank.
- Det gør absolut ikke noget, at der kommer større konkurrence på det her område.
Det kunne betyde, at det måske ikke ville være så dyrt igen, som det er på nuværende tidspunkt, siger hun.
Bred politisk modstand mod planer om ægbankI sundhedsminister Magnus Heunickes (S) og erhvervsminister Simon Kollerups (S) afslag til Cryos’ ønske om at etablere banken, lægger de til grund, at det at lave en forretning ud af ægdonation er mere etisk betænkeligt end sæddonation.
- Mænd producerer løbende nye sædceller, mens kvinder ikke producerer flere æg, end de fødes med.
Selve donationsprocessen er også vidt forskellig: F.
eks.
skal en kvinde, der vil donere æg – i modsætning til en mandlig donor – have hormonbehandling, skriver de blandt andet.
(© Dr Østjylland)Ifølge den nuværende lovgivning er det "ikke tilladt at sælge, formidle salg eller på anden måde medvirke til salg af ubefrugtede eller befrugtede menneskelige æg".
Og der er bred politisk modstand mod at ændre lovgivningen.
Marlene Ambo Rasmussen er familie- og trivselsordfører for Venstre, hun mener også, at lovgivningen er passende, som den er nu.
- Jeg synes i forvejen, man bevæger sig med samfundet og den samfundsudvikling, der er.
Men det skal også give mening, siger hun.
Også SF's sundhedsordfører Kirsten Normann Andersen er tilfreds med det leje som ægdonation i Danmark er landet på.
Hun mener, at æg skal bruges til noget, frem for at man har æg liggende i banker til senere brug.
- Det er også en hård behandling for kroppen, som kvinden udsætter sig selv for, siger hun.
- Og jeg kan godt blive bekymret for, om kvinder ville gøre det for pengenes skyld.
På trods af politikernes afvisning, har Cryos ikke tænkt sig at give op.
De vil fortsætte kampen for en dansk ægbank - ligesom de allerede har en i USA.
Men til en start vil de nu arbejde på at etablere en ægbank et andet sted i Europa, oplyser Cryos’ direktør Peter Reeslev.
Det er endnu en forretningshemmelighed, hvilket land Cryos har i kikkerten, men Peter Reeslev forventer, at den er klar inden for et års tid.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Barnløshed|Cryos|Kirsten Normann Andersen (politiker)|Marlene Ambo-Rasmussen (politiker)|USA




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/video-baeredygtig-rumdragt-skal-til-maanen-og-mars

TeknologiVIDEO Bæredygtig rumdragt skal til Månen og MarsNasas astronauter kan nu opgradere deres dragter på de lange rumrejser.
xEMU-dragten er mere bæredygtig, robust og fleksibel end de rumdragter, der hidtil har været på Månens overflade.
Af Kasper Duncan Gram16.
okt.
2019 kl.
16.
06Læs opDet er 47 år siden, der sidst har været mennesker på Månen.
Men når Nasa igen sender astronauter derop i 2024, er de iført nye og forbedrede rumdragter.
De blev præsenteret på en pressekonference i går.
- Når vi rejser til Månen denne gang, gør vi det på en bæredygtig måde.
Med andre ord, så kommer vi til at blive der i længere tid, forklarer Nasa-chef Jim Bridenstine.
Læs også:Nasas plan: Månen skal være verdens første rum-tankstationArtemis-missionen har til opgave at få den første kvinde og næste mand til Månen i 2024.
Det sker ved brug af det nye Orion-rumfartøj, som tilkobles rumstationen 'Gateway'.
Artemis er opkaldt efter den græske månegudinde.
Den ubemandede Artemis 1 skal afsted i 2020, mens Artemis 2's besætning flyver rundt om Månen i 2022.
Efter månelandingen i 2024 vil man sende astronauter til Månen med cirka et års interval.
Erfaringerne skal bruges til at planlægge det næste store skridt - at sende mennesker til Mars i 2030'erne.
Kilde: NasaBevægelig og opgraderingsvenligDen nye xEMU-dragt (Exploration Extravehicular Mobility Unit) har mange bevægelige led, som skal gøre det lettere at arbejde på Månens overflade.
Dermed adskiller den sig blandt andet fra de rumdragter, man for eksempel bruger på den Internationale Rumstation, hvor astronauterne arbejder i vægtløs tilstand.
Desuden er den væsentlig smartere end sine forgængere, forklarer Chris Hansen, der er chef i den Nasa-afdeling, som beskæftiger sig med arbejdet uden for rumfartøjerne.
- Denne dragt kan opgraderes og bearbejdes af astronauterne i rummet.
Vi behøver ikke at tage den hele vejen tilbage til Jorden, når den skal opgraderes og tilpasses.
På den måde kan Nasa også spare brændstof i forbindelse med vedligeholdelse af dragterne, især når rejsen på længere sigt går til Mars.
Dragten, som Neil Armstrong havde på, da han som det første menneske rørte Månens overflade.
(© Nasa)Ombord på rumfartøjet Orion vil astronauterne være iført en ny orange dragt, som ifølge Nasa kan holde dem i live i op til seks dage, hvis kabinetrykket falder på vej tilbage til Jorden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:NASA|Den Internationale Rumstation|Miljø og natur




https://www.dr.dk/nyheder/udland/statsmedie-udgiver-billeder-af-kim-jong-un-til-hest-inden-storslaaet-operation

UdlandStatsmedie udgiver billeder af Kim Jong-un til hest inden 'storslået operation'Den nordkoreanske leder har på hesteryg besøgt det mytiske bjerg Paektu.
Af Anna Sol Jørgensen16.
okt.
2019 kl.
15.
09Læs opStorslået ser det ud, når den nordkoreanske leder, Kim Jong-un, kommer ridende på en kridhvid hest ved det snedækkede bjerg Paektu.
Og det er da også en tur, der får bevingede ord med fra det statslige nyhedsbureau KCNA, der har udgivet billederne.
- Hans march på hesteryg på Mount Paektu er en stor begivenhed af tungtvejende betydning i den koreanske revolution, skriver bureauet.
Paektu ligger på grænsen til Kina og har mytologisk betydning i Nordkorea.
Det hævdes blandt andet, at den tidligere leder, Kim Jong-il, blev født under en dobbelt regnbue på bjerget.
- Efter at have været vidne til de store øjeblikke i hans tænkning på toppen af Paektu var alle embedsmændene, der fulgte ham, fyldt med glædesfølelse og overbeviste om, at der vil komme en storslået operation, som vil ramme verden med forbløffelse og føre til fremskridt i den koreanske revolution, lyder det videre fra KCNA.
Det vides ikke, hvad den storslåede operation dækker over, men ifølge BBC's korrespondent i sydkoreanske Seoul kan det være et varsel til omverdenen:- Der er spekualtioner om, at Kim kan være ved at gentænke sit løfte om at afholde sig fra at teste langdistance-missiler og atomvåben.
Dialogen med USA er i øjeblikket i dødvande, og Donald Trump er en smule distraheret af andre inden- og udenrigsanliggender, skriver hun i en analyse.
- Den nordkoreanske leder kan muligvis bruge den friske bjergluft til at overveje måder at genvinde Trump-administrationens opmærksomhed, fortsætter hun.
Det er godt et år siden, at Kim Jong-un mødtes med Sydkoreas præsident, Moon Jae-in, på samme bjerg.
1 / 4Ifølge statsmediet KCNA varsler turen til bjerget en 'storslået operation'.
2 / 4Ifølge Nordkorea-analytiker Rachel Minyoung Lee er billederne designet til en stor propaganda-indsats.
3 / 4Ifølge fortællingerne blev den tidligere leder af Nordkorea, Kim Jong-il, født under en dobbelt regnbue på bjerget.
4 / 4FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Kim Jong-il (politiker)|Nordkorea|BBC|Kina




https://www.dr.dk/sporten/badminton/nedtur-doublerne-i-denmark-open

BadmintonNedtur for doublerne i Denmark OpenAlle de fem danske badmintondoubler i Denmark Open er ude af turneringen efter første runde.
Sara Thygesen og Maiken Fruergaard er ligesom de fire øvrige danske doubler færdige ved Denmark Open.
16.
okt.
2019 kl.
18.
02Læs opDet har bestemt ikke været en fordel at spille på hjemmebane for de danske doubler i det igangværende Denmark Open.
På banerne i Odense røg de to herredoubler og en damedouble tirsdag ud i første runde, og onsdag fulgte de sidste to damedoubler med Maiken Fruergaard og Sara Thygesen samt Amalie Magelund og Freja Ravn.
Det førstnævnte par tabte i to sæt med cifrene 9-21, 10-21 til Yuki Fukushima og Sayaka Hirota fra Japan.
- Vi havde glædet os rigtig meget til at spille.
Det er fedt at være i Odense, og vi ville gerne gøre det godt, men det kom ikke ud gennem ketsjeren, og det er super ærgerligt, siger Sara Thygesen.
Fandt aldrig løsningerneDanskerne forsøgte, men fandt aldrig løsningerne mod japanerne, der er andenseedede i turneringen.
Fruergaard og Thygesen kom foran 1-0 i første sæt, men det var også den eneste føring, de havde i sættet, som japanerne kørte i hus med hurtigt og sikkert spil.
I andet sæt kom danskerne bedst fra start og kom foran med 3-2 og 4-3, inden japanerne strammede grebet.
Midtvejs i sættet kom Fruergaard og Thygesen bedre med og med fire point i træk spillede de sig på 9-10.
Men derfra trak japanerne sikkert fra igen.
- Jeg tror, det var en mental barriere.
Vi vidste godt, hvad der skulle til for at presse dem og gøre dem nervøse, men benene var der ikke til at komme op og give den det sidste.
Det kom ikke frem i dag, siger Maiken Fruergaard.
Amalie Magelund og Freja Ravn måtte også se sig slået i deres førsterundekamp mod et fjerdeseeded par fra Kina.
Amalie Magelund og Freja Ravn havde lidt bedre fat i det fjerdeseedede par fra Kina med Qing Chen Chen og Yi Fan Jia i deres førsterundekamp.
Danskerne hev flere fine dueller op ad lommen - specielt i første sæt - men det var ikke nok mod de stærke kinesere, der vandt kampen med 21-16, 21-8.
Herredoublerne med Kim Astrup og Anders Skaarup Rasmussen samt Mathias Boe og Mads Conrad-Petersen tabte tirsdag deres førsterundekamp.
Det samme gjorde damedoublen med Christine Busch og Amalie Schulz, der var med i turneringen på et afbud.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Mads Conrad-Petersen (badmintonspiller)|Japan|Odense|Badminton|Kina




https://www.dr.dk/nyheder/udland/337-anholdt-i-38-lande-i-sag-om-boerneporno

Udland337 anholdt i 38 lande i sag om børneporno337 mistænkte er anholdt i en samlet aktion mod børneporno-netværk i USA, Storbritannien og andre lande.
En 23-årig Sydkoreaner menes at være hovedarkitekten bag hjemmesiden, der distribueret de store mængder børneporno, der har ført til anholdelser i adskillige lande.
16.
okt.
2019 kl.
17.
08Læs opDet britiske politi har efter efterforskning af børneporno på internettet foranlediget, at der er foretaget 337 anholdelser i 38 forskellige lande.
Storbritanniens kriminalpolitis nationale efterforskningscenter oplyser, at det er en efterforskning af en af landets værste seksualforbrydere over for børn, som har ført til de mange anholdelser.
Efterforskningscenteret oplyser ifølge det franske nyhedsbureau AFP, at anholdelserne er foretaget efter fjernelse af en sydkoreansk hjemmeside på det mørke internet.
På hjemmesiden betalte pædofile med kryptovaluta for at se seksuelle overgreb på børn.
I Washington oplyser det amerikanske politi, at 338 personer er anholdt i sagen på globalt plan.
- Den sydkoreanske hjemmeside, der hed "Welcome To Video", blev taget offline i marts 2018.
Den indeholdt over 250.
000 forskellige videoer, hedder det i en pressemeddelelse fra de amerikanske myndigheder ifølge nyhedsbureauet Reuters.
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier linkEmner:Storbritannien|Sædelighedsforbrydelser|Børneporno|Pædofili|USA




https://www.dr.dk/nyheder/udland/arkaeologer-har-fundet-20-traekister-i-egypten-et-stort-og-vigtigt-fund

UdlandArkæologer har fundet 20 trækister i Egypten: 'Et stort og vigtigt fund'De farverige og velbevarede sarkofager blev fundet i den egyptiske by Luxor.
Af Kevin Ahrens16.
okt.
2019 kl.
15.
05Læs op- Et af de største og vigtigste fund de seneste år.
Sådan beskriver Egyptens ministerium for antikviteter opdagelsen af 20 sarkofager ved byen Luxor.
Ifølge arkæologerne blev de farverige sarkofager fundet liggende i to lag, som de efter sigende er blevet efterladt, skriver amerikanske CNN.
Ministeriet er sparsom med detaljer om fundet, fordi der afholdes pressemøde lørdag.
Derfor er det endnu uvist, hvornår trækisterne er fra.
Ministeren for antikviteter, Khaled El-Anany, inspicerer fundet.
(© Egyptens ministerium for antikviteter)1 / 5Ministeriet kalder fundet for både stort og vigtigt, og de tyve trækister er velbevarede, lyder det i en pressemeddelelse.
(© Egyptens ministerium for antikviteter)2 / 5Under det øverste lag sarkofager fandt arkæologerne endnu et lag.
(© Egyptens ministerium for antikviteter)3 / 5Kisterne blev fundet ved den egyptiske by Luxor vest for Nilen.
(© Egyptens ministerium for antikviteter)4 / 5Luxor ligger ved Al-Assasif, der er en antik gravplads ved den gamle by Thebes.
(© Egyptens ministerium for antikviteter)5 / 5FacebookTwitterKopier linkEmner:Egypten|CNN




https://www.dr.dk/nyheder/udland/arkaeologer-goer-unikt-og-sensationelt-fund-i-kroatisk-gravhoej

UdlandArkæologer gør 'unikt og sensationelt' fund i kroatisk gravhøjFor første gang har man udgravet en romersk stridsvogn i Kroatien.
Fundet af den begravede stridsvogn betegnes som 'sensationelt' og 'unikt' af Boris Kratofil, der er kurator på Bymuseet i Vinkovci.
Af Kasper Duncan Gram16.
okt.
2019 kl.
18.
19Læs opTo års udgravninger har endelig båret frugt for et hold arkæologer i Kroatien.
Under en gravhøj har de nemlig fundet en romersk stridsvogn med to heste spændt for.
Det er første gang, man gør sådan et fund i det sydøsteuropæiske land.
Graven er fra det 3.
århundrede, og dens ægthed er bekræftet af Bymuseet i Vinkovci og Zagrebs Arkæologiske Institut.
- Det var en del af begravelsesritualet på det tidspunkt.
Formentlig fordi vognen var nødvendig for at transportere de afdødes sjæle til en den næste verden.
Den kaldes en cisium på latin, fortæller Boris Kratofil, der er kurator på Bymuseet i Vinkovci til tv-stationen Hrvatska Radiotelevizija.
Læs også:Arkæologer finder 50 mumier i egyptiske gravkamreGravhøjen ligger i nærheden af landsbyen Stari Jankovci i det østlige Kroatien.
Genstandene har tilhørt en romersk rigmand, der formentlig boede i området.
Oldtidsfundene skal udstilles på Bymuseet i Vinkovci, når de er blevet restaureret.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kroatien|Historie|Museer|Zagreb




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/faerre-bliver-baeltefikseret-liselotte-bliver-masseret-af-en

Midt- og VestjyllandFærre bliver bæltefikseret: Liselotte bliver masseret af en fysioterapeut, inden hun mister kontrollen Akut-fysioterapeuter giver patienter i psykiatrien i Herning ro på for at undgå situationer med tvang.
Af Natacha Tjørnholm og Asta Pil Heltborg16.
okt.
2019 kl.
14.
14Læs opFysioterapeuter har i snart to år været en vigtig brik til at undgå voldsomme episoder og bæltefikseringer i psykiatrien i Herning.
De kan møde op akut, når der er brug for det, og de skifter patientens fokus fra det svære i hovedet til ro i kroppen med eksempelvis boldmassage, badminton eller en gåtur.
Det giver en enorm tryghed at vide, at der er en anden vej ud.
Liselotte Petersen, patientDen rolige kontakt er afgørende for blandt andre 19-årige Liselotte Petersen, når hun er indlagt.
- Jeg har meget pres i hovedet, når jeg har det skidt.
Det med at flytte fokus over på kroppen i stedet for at mærke det andet - det virker rigtig meget, fortæller hun.
Liselotte Petersen har bipolar lidelse og borderline.
Når det rammer hårdt, kan hun miste kontrollen, skade sig selv og råbe og skrige.
Hun har flere gange været bæltefikseret.
Hvad er en bæltefiksering?
Under en bæltefiksering bliver man fastspændt til en seng med et mavebælte.
I særlige tilfælde kan der yderligere anbringes remme om håndled og ankler.
En bæltefiksering forudsætter, at man har gjort alt, der var muligt, for at afhjælpe patienten på en mildere vis.
Betingelserne for bæltefikseringen er, at patienten enten er til skade for sig selv eller andre.
- Det er voldsomt.
Det føles som et angreb og ikke som en hjælp.
Jeg ved godt, det nogen gange har været nødvendigt, men det kan næsten være helt traumatiserende, siger hun.
Nu når det dog ikke længere så vidt.
Når hun har det svært, kommer der i stedet en akut-fysioterapeut, og spørger, hvad hun har brug for.
- Det giver en enorm tryghed at vide, at der er en anden vej ud.
Jeg føler, jeg får chancen for at vælge anderledes, og det er mega fedt, siger Liselotte Petersen.
Fra SATS-pulje til permanent ordningMeget tyder på, at det har en god virkning på patienterne, når fysioterapeuterne hjælper til i psykiatrien.
I 2016 blev 97 patienter fikseret med bælte i psykiatrien i Herning Kommune, mens det i år blot drejer sig om 35 indtil videre.
De er derfor godt på vej til målet om at halvere antallet inden næste år.
Det viser, at man kan øge patienttilfredsheden og mindske tvangen ved at sætte nogle ekstra hænder i spil i tilspidsede situationer.
Poul Videbech, professorDet to-årige projekt i Herning er betalt af SATS-puljen, som er penge, der årligt bliver tildelt til særligt de svagere grupper i samfundet.
Ud over at antallet af bæltefikseringer er faldet, viser evalueringer, at patienterne er blevet gladere.
Poul Videbech, der er professor i psykiatri ved Psykiatrisk Center Glostrup, er begejstret for resultaterne.
- Det er enormt interessant, for det viser, at man kan øge patienttilfredsheden og mindske tvangen ved at sætte nogle ekstra hænder i spil i tilspidsede situationer, siger han.
På baggrund af de gode resultater fortsætter psykiatrien i Herning med ordningen for egen regning.
Afdelingen skal betale en million kroner om året, og pengene er godt givet ud, mener Poul Videbech.
- Jeg mener klart, det er en god forretning at investere i fysioterapeuter, for samfundet kan spare penge, hvis man ser på overdødeligheden blandt psykiatriske patienter.
Liselotte Petersen slapper af, når fysioterapeuten bruger den orange massagebold.
Ekstra penge hvis flere skal følge tropDanske Regioner vil nu kigge nærmere på erfaringerne fra psykiatrien i Herning, fortæller Sophie Hæstorp Andersen, der er formand for organisationens social- og psykiatriudvalg.
- Medarbejdere som eksempelvis fysioterapeuter, der gør, at man har mere fokus på krop og bevægelse - det er nogle erfaringer, vi skal tage med os videre, siger hun.
Andre psykiatriske afdelinger har også haft succes med at få færre bæltefikseringer, og metoderne har elementer tilfælles med akut-fysioterapeut-modellen i Herning.
- De steder, hvor det er lykkedes os at nedbringe tvang og have færre konflikter, skyldes det helt klart, at vi har flere medarbejdere, siger Sophie Hæstorp Andersen.
Men pengekasserne er pressede overalt, og det er svært at få råd til medarbejdere, som går ud over normeringen.
Derfor er det ikke let at udbrede lignende tiltag, eftersom SATS-puljemidlerne er udløbet.
- Først og fremmest skal der det til, at vi har flere ressourcer til rådighed til psykiatrien de kommende år, slår hun fast.
Forskellen er mærkbar19-årige Liselotte Petersen ved, hvor mærkbar forskellen er, når fysioterapeuterne ikke kan troppe op med kort varsel, som de kan i Herning.
Der er ingen tvivl om, at det er en kæmpe hjælp, og det vil det jo også være alle andre steder.
Liselotte Petersen, patientHun har tidligere prøvet at være indlagt i Viborg, men det har hun ikke lyst til igen.
- Jeg ville ikke kunne holde ud at være der, fordi jeg ved, hvor meget det betyder at have fysioterapeuterne her, siger hun.
Hun håber derfor, at flere psykiatriske afdelinger rundt omkring finder penge til at lave lignende tiltag.
- Der er ingen tvivl om, at det er en kæmpe hjælp, og det vil det jo også være alle andre steder, siger Liselotte Petersen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Herning|Psykiske lidelser|Patienter|Danske Regioner|Sophie Hæstorp (politiker)




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/verdens-bedste-fodboldhold-kommer-til-danmark-de-har-gjort-det-unormale-normalt

FodboldVerdens bedste fodboldhold kommer til Danmark: 'De har gjort det unormale normalt'I aften møder Fortuna Hjørring franske Lyon i ottendedelsfinalerne i Champions League.
© ScanpixAf Martin Leer Scharnberg16.
okt.
2019 kl.
16.
27Læs opForestil dig, at Ronaldo, Messi og Neymar spillede på samme hold.
Og forestil dig den magtfaktor, det hold ville være.
Hvordan det ville være tæt på uovervindeligt.
Et så suverænt hold behøver du faktisk ikke fantasere dig til.
For det findes allerede i form af Olympique Lyon.
Lyons titler siden 2004Har vundet 13 franske mesterskaber i træk fra 2007-2019.
Har vundet otte franske pokaltitler.
Blandt andet fire i træk de seneste fire år.
Har været i otte af de seneste ti Champions League-finaler og vundet seks gange.
Blandt andet fire i træk de seneste fire år.
I aften skal Fortuna Hjørring i aktion i Champions Leagues ottendedelsfinaler, når de på hjemmebane tager imod franske Olympique Lyon.
Spiller Fortuna Hjørring sig videre i turneringen på bekostning af franskmændene, vil det være tredje gang i klubbens historie, at de når til kvartfinalerne i Champions League.
Det ligner dog en svær opgave.
Og det er endda en underdrivelse.
Opgavens størrelse i opgøret mod Lyon syner mest af alt som et stejlt, ufremkommeligt bjerg, der skal bestiges.
For Lyon er ikke bare forsvarende Champions League-mestre.
De er firedobbelt forsvarende Champions League-mestre og storfavoriter til igen i år at vinde turneringen.
Læs også:Enæggede tvillinger, landsholdsspillere og holdkammerater: Men Karen og Sara Holmgaard er ikke enige om det heleAt få besøg af Lyon svarer lidt til, hvis Ronaldo, Messi og Neymar spillede på samme holdPeter Enevoldsen, sportschef i Fortuna HjørringFortuna Hjørrings forvetninger til aftenens kamp er afstemt derefter, fortæller sportschef i Fortuna Hjørring, Peter Enevoldsen.
Han indrømmer gerne, at en dansk sejr er usandsynligt.
Alligevel glæder han og holdet sig meget.
- Det er enormt stort.
Vores spillere glæder sig til at komme ud og spille mod de bedste i verden.
Det er jo vildt spændende rent fodboldfagligt at få lov til at prøve sig selv op imod de allerbedste.
- Spilleren vil gøre alt, hvad de kan, for at levere en god kamp.
Men vi kommer til at løbe mere efter bolden, end vi plejer at gøre i kvindeliga-kampene.
Skulle vi tabe med et par mål eller tre er det ikke en katastrofe.
- Jeg kan ikke selv huske, hvornår Lyon sidst har tabt en kamp.
Det er meget lang tid siden.
De har gjort det unormale til det normale, siger Peter Enevoldsen.
Utrolig dominansI mere end et årti har det franske storhold Lyon arbejdet på at bryde den gamle kliche og naturlov i fodbod om, at så længe kuglen er rund, kan alt ske.
For det er ikke tilfældet med Lyon.
Det franske storhold er noget nært uovervindeligt programmeret.
Lyon er verdens ubestridt mest succesfulde hold i kvindefodbold.
I år blev de franske mestre for 13.
sæson i træk.
Og i de seneste ni år har de kun tabt to kampe i den hjemlige liga.
I fransk fodbold har de udviklet sig til en suveræn overmagt, og samtidg har klubben også sat sig tungt på den europæiske fodboldtrone.
Lyons fodboldkvinder er vant til at vinde.
De har vundet Champions League de seneste fire år i træk.
Lyon har været i otte af de seneste ti Champions League-finaler og vundet seks gange.
I denne sæsons Champions League er Lyon forsvarnede mesterhold for fjerde år i træk.
Det franske mandskab er en imponerende samling af verdenstjerner.
Ved avisens The Guardians seneste kåring af verdens 100 bedste kvindelige fodboldspillere, havde Lyon tre spillere i top fem.
Norske Ada Hegerberg, engelske Lucy Bronze og franske Eugénie Le Sommer.
- De har de bedste og dyreste spillere i verden.
Én af deres stjerner tjener mere end vores hold tilsammen.
At få besøg af Lyon svarer lidt til, hvis Ronaldo, Messi og Neymar spillede på samme hold og kom til Danmark for at spille kamp, siger sportschef i Fortuna Hjørring, Peter Enevoldsen.
Den engelske landsholdsspiller Lucy Bronze er en af Lyons helt store stjerner.
At Lyon er verdens mest dominerende hold i kvindefodbold er indiskutabelt.
Til gengæld kan holdets præstationer indgå i en anden diskussion.
Nemlig om Lyons kvindehold er det mest dominerende sportshold i verden – på tværs af køn og sportsgrene.
I NFL har New England Patrios vundet tre af de seneste fem mesterskaber.
Basketball-holdet Golden State Warriors har været i NBA-finalen fem år i træk og vundet tre mesterskaber.
Begge holds dominans er historisk stor i deres sport, men statistik set er de ikke i nærheden af Lyon.
I herrefodbold har FC Barcelona domineret den spanske liga og vundet otte af de seneste 11 mesterskaber.
Og i Champions League har Real Madid vundet fire af de seneste seks finaler.
Begge hold er to af verdens absolut bedste, men ingen af dem har de seneste år formået at være dominerende i både national og international fodbold samtidig, som Lyons kvindehold har.
En succes bygget på investeringsvillighed og kulturUd over stjernespillerne på banen er en af hovedarkitekterne bag Olympique Lyons fodbolddominans klubpræsidenten Jean-Michel Aulas.
Han har været præsident for Olympique Lyon siden 1987, og i 2004 opkøbte han kvindeklubben FC Lyon og gjorde den til en del af Olympique Lyons organisation, som i mange årtier havde haft et storhold i fransk herrefodbold.
Jean-Michel Aulas' missionen var, at Lyon nu også skulle have et kvindeligt storhold.
Og den mission må siges at være lykkedes.
Der er hovedsageligt to årsager til, at det er lykkedes Jean-Michel Aulas at skabe et kvindefodboldhold, der er i en klasse for sig.
Jean-Michel Aulas (th.
) har været Lyons klubpræsident siden 1987.
I 2004 begyndte han Lyons satsning på kvindefodbold.
For det første har han haft stor investeringsvillighed i projektet.
Ifølge det engelske fodboldmedie FourFourTwo spiller verdens tre bedst betalte kvindelige fodboldspillere alle i Lyon.
Jean-Michel Aulas tøver ikke med at finde checkhæftet frem for at tiltrække verdens bedste spillere til klubben.
Og han tøver heller ikke med at udbetale høje løninger for at holde på sine bedste spillere, så de ikke skifter til konkurrende europæiske storklubber.
Uefas klubrangliste i kvindefodbold#1.
Lyon#2.
Wolfsburg#3.
Barcelona.
.
.
#10.
Fortuna Hjørring#12.
BrøndbyFor det andet har Jean-Michel Aulas fra starten gjort kvindeholdet til en integreret del af Olympique Lyon.
Lyons kvindehold er ikke et sideprojekt.
Det er ikke en underafdeling under herreholdet.
Det er på mange parametre helt ligestillet med herreholdet.
Kvindeholdet flyver i privatchartret fly til udekampe.
Og de har adgang til de samme træningsfaciliteter, fysiske trænere, læger, fysioteraputer og sportspsykologer som herreholdet.
Logikken hos Jean-Michel Aulas er simpel: Det, der giver herrene et højt niveau, er også det, der giver kvinderne et højt niveau.
Den position har Lyon i mange år været hvis ikke ene om, så i hvert fald stærkt førende på.
Så topprofessionlle arbejdsvilkår har i mange år været et særsyn i international kvindefodbold og haft en stor betydning for Lyons stormagts-status.
Manchester United er en af de traditionelle storklubber i herrefodbold, som de seneste år har valgt også at satse på professionel kvindefodbold.
Men de seneste år er konkurrencen så småt begyndt at vokse.
Storklubber i herre-regi er begyndt at satse på og investere i kvindefodbold.
I 2017 var det Juventus, i 2018 Manchester United, og næste år lancerer Real Madrid klubens første professionelle kvindehold.
Der er brug for, at flere herreklubber herhjemme også går ind i kvindefodbold.
Peter Enevoldsen, sportschef i Fortuna Hjørring- De seneste mange år har Lyon løftet international kvindefodbold til et nyt niveau, og nu begynder det at smitte af på andre storkluber i herrefodbold.
Og det er også den udvikling dansk kvindefodbold har brug for, siger sportschef i Fortuna Hjørring, Peter Enevoldsen.
I 2017 startede FC Nordsjælland deres første professionelle kvindefodboldhold.
I dag fører de den danske kvindeliga.
- Der er brug for, at flere herreklubber herhjemme også går ind i kvindefodbold.
Det er den eneste måde, vi kan få skabt mere opmærksomhed og sikre bedre forhold for kvindefodbolden.
Fordi herreklubberne har de faciliteter, der skal til for at løfte kvindefodbolden.
En norsk fodboldgud i HjørringDet er ikke kun et storhold, Fortuna Hjørring i aften byder velkommen til på deres stadion i Hjørring.
Det er også en verdensstjerne i form af norkse Ada Hegerberg.
Hun er verdens bedst tjenende kvindelige fodboldspiller, og sidste år vant hun Balon d'Or, prisen som verdens bedste kvindelige fodboldspiller.
- Jeg ved, at der også kommer en del nordmænd på stadion for at se kampen og for at se Ada Hegerberg.
Hun er jo en gud i Norge inden for kvindefodbold, siger Peter Enevoldsen.
- Generelt er interessen for den her kamp enormt stor.
I sidste runde, da vi spillede mod Villaznia Shkodër, var der omkring 1000 tilskuere.
I dag forventer vi 2500-3000.
Det er bare stort, at Lyon kommer til byen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fodbold|Fortuna Hjørring|Lyon|Neymar (fodboldspiller)|USA




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/efter-regeringens-kritik-fifa-holder-oeje-med-bulgarien

FodboldEfter regeringens kritik: Fifa holder øje med Bulgarien Bulgariens regering opfordrede fodboldpræsidenten til at gå af.
Nu er landet under Fifas lup.
Ifølge en Fifa-talsmand er hændelsesforløbet efter kampen mellem Bulgarien og England på forbundets radar.
16.
okt.
2019 kl.
14.
47Læs opBulgarien risikerer at blive straffet af Det Internationale Fodboldforbund (Fifa), skriver det britiske medie Sky Sports.
Efter mandagens skandaløse kamp i EM-kvalifikationen mellem Bulgarien og England, der måtte afbrydes to gange på grund af racisme, opfordrede den bulgarske regering med premierminister Boyko Borissov i spidsen præsidenten for Det Bulgarske Fodboldforbund, Borislav Mihailov, til at gå af.
Nyhedsbureauet dpa skrev samtidig, at regeringen ville lukke ned for den økonomiske støtte til fodboldforbundet, indtil Borislav Mihailov var gået af.
Få timer senere indgav Mihailov sin opsigelse.
Ifølge Fifas regler må en national regering ikke blande sig direkte i fodboldforbunds anliggender.
De nationale forbund skal fungere "uafhængigt og uden indflydelse fra tredjepart".
Raheem Sterling (tv.
) scorede to mål i Englands sejr på 6-0 over Bulgarien.
Kampen måtte afbrydes to gange på grund af racistiske tilråb.
Ifølge en Fifa-talsmand er hændelsesforløbet på forbundets radar.
- Vi følger situationen tæt, siger talsmanden ifølge Sky Sports.
Der er endnu ikke indledt en officiel undersøgelse af Det Bulgarske Fodboldforbund, men Bulgarien kan blive straffet, hvis det kan bevises, at Mihailovs afgang var et resultat af regeringsindblanding.
Kampen i Sofia mellem Bulgarien og England i EM-kvalifikationen endte med en engelsk sejr på 6-0.
Efter kampen har Det Europæiske Fodboldforbund (Uefa) åbnet en sag mod Bulgarien - blandt andet på grund af racistisk opførsel blandt hjemmeholdets fans.
Det vides endnu ikke, hvornår sagen behandles af Uefas disciplinærkomité.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Bulgarien|FIFA|Fodbold|UEFA|England




https://www.dr.dk/nyheder/penge/efteraarsferien-er-blevet-big-business-danskerne-flokkes-om-rutsjebaner-og-pandaer

PengeEfterårsferien er blevet big business: Danskerne flokkes om rutsjebaner og pandaerOktober er blevet ny højsæson for turistattraktionerne i Danmark.
(Arkivfoto) Gæster ser på det nye pandaanlæg i Københavns Zoo på Frederiksberg.
Især i efterårsferien strømmer folk til.
 (Arkivfoto) En af de ny pandaer i Københavns Zoo.
 (Arkivfoto) Pandaen Xing Er og dens nye anlæg i Zoologisk Have i København er blevet et tilløbsstykke.
1 / 3(Arkivfoto) Gæster ser på det nye pandaanlæg i Københavns Zoo på Frederiksberg.
Især i efterårsferien strømmer folk til.
1 / 3(Arkivfoto) En af de ny pandaer i Københavns Zoo.
2 / 3(Arkivfoto) Pandaen Xing Er og dens nye anlæg i Zoologisk Have i København er blevet et tilløbsstykke.
3 / 3Af Cecilie Toft Larsen16.
okt.
2019 kl.
17.
58Læs opDet vælter ind med gæster hos Tivoli, Zoologisk Have og andre attraktioner i efterårsferien.
Oktober er blevet en populær måned at gå på opdagelse i de danske turistattraktioner.
Tal fra Danmarks Statistik viser, at omsætningen hos turistattraktionerne i oktober er mere end fordoblet på bare ti år.
Vi har gjort Zoologisk Have til en helårsforretning, som har fokus på at skabe nye opdagelser og ikke kun oplevelser.
Jørgen Nielsen, direktør for Københavns Zoo.
Lars Ramme Nielsen, chef for turisme og oplevelsesøkonomi i Dansk Erhverv, mener, at forklaringen hænger sammen med danskernes prioriteter.
- Flere danskere er begyndt at blive hjemme i efterårsferien.
De har også fået flere penge mellem hænderne, og de penge bruges på oplevelser, lyder det fra Lars Ramme i P1-programmet Følg Pengene.
Tallene fra Danmarks Statistik viser, at oktober blandt andet har overhalet april og september, når turistattraktionerne skal gøre regnskabet op efter hver måned.
Konkurrencen spidser tilDet er særligt hos forlystelsesparkerne, at det klirrer i kasseapparaterne, mens danskerne er gået på efterårsferie.
På bare fem år er indtægterne hos forlystelsesparker steget med 93 millioner kroner.
Det svarer til en stigning på 48 procent:- Meget tyder på, at vi er blevet mere oplevelsessultne, siger Lars Ramme Nielsen.
Også Københavns Zoo oplever, at gæsterne strømmer ind.
Ikke bare om sommeren, men hele året rundt og særligt i oktober:- Vi har gjort Zoologisk Have til en helårsforretning, som har fokus på at skabe nye opdagelser og ikke kun oplevelser, siger direktøren for Københavns Zoo, Jørgen Nielsen.
Det er særligt de to nye pandaer i Københavns Zoo, som giver gæster i parken.
- Vi har fået tilført op mod 20 millioner kroner på baggrund af pandaerne, siger han.
Turister og folk på efterårsferie nød i går solen i Nyhavn.
  Turister og folk på efterårsferie nød i går solen i Nyhavn.
  Turister og folk på efterårsferie nød i går solen i Nyhavn.
  Turister og folk på efterårsferie nød i går solen i Nyhavn.
 1 / 4Turister og folk på efterårsferie nød i går solen i Nyhavn.
 1 / 4Turister og folk på efterårsferie nød i går solen i Nyhavn.
 2 / 4Turister og folk på efterårsferie nød i går solen i Nyhavn.
 3 / 4Turister og folk på efterårsferie nød i går solen i Nyhavn.
 4 / 4Danske museer halter bagudMen mens forlystelsesparkerne skovler penge ind i efterårsferien, sakker museerne bagud.
Kun et enkelt museum er at finde på listen over de ti mest besøgte attraktioner, nemlig Louisiana.
- Samlet set er museer udfordret i forhold til den konkurrence, der hersker i dag, siger Lars Ramme Nielsen fra Dansk Erhverv.
De 10 mest besøgte attraktioner i Danmark i 2018:1Tivoli (4.
854.
000 besøgende)2Dyrehavsbakken (2.
400.
000 besøgende)3Legoland (1.
700.
000 besøgende)4Zoologisk Have i København (1.
219.
000 besøgende)5Botanisk Have i København (822.
000 besøgende)6Djurs Sommerland (818.
000 besøgende)7Louisiana (756.
000 besøgende)8Rundetårn (700.
000 besøgende)9Aquadome – Lalandia Billund (682.
000 besøgende)10Tivoli Friheden (606.
000 besøgende)•Kilde: Visitdenmark.
Hans vurderering er, at museerne ikke har været gode nok til at skabe events uden for sæsonerne.
Og derfor har gæsterne holdt sig væk.
Grønne attraktioner vinder fremtidens konkurrenceFor fremtiden bliver det ikke mindst attraktioner, som evner at sætte klimaet på dagsorden, der vil tiltrække gæster.
Sådan lyder vurderingen fra Lars Ramme Nielsen.
Han henviser til, at danskerne har fået stor interesse for klimaet og derfor vil efterspørge attraktioner, som også gør gæsterne klogere på klimaforanderingerne.
- Nogle af de steder, som vil få mest vækst i fremtiden, er dem, som evner at fange den klimainteresserede del af befolkningen, vurderer han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Zoologisk Have København|Museer|Dansk Erhverv|Forlystelsesparker|Billund




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/bliv-bare-indenfor-her-er-5-fantastiske-film-til-efteraarsferien

Anbefalinger til efterårsferienSe temaFilm og serierBliv bare indenfor!
Her er 5 fantastiske film til efterårsferienFilmekspert Ida Rud anbefaler fem film, der alle er fyldt med fantasi og nostalgi.
Af Rikke Bjerge og Grafik: Oliver Seppo16.
okt.
2019 kl.
20.
03Læs opEfteråret er over os.
Bladene skifter farve, kulden kommer snigende, himlen er mørkere, og humøret kan være til den triste side.
Det er nemt bare at flygte ind i film, der gør én glad, så man ikke selv skal mærke efter, hvorfor man er ked af det.
Ida Rud, filmanmelder og journalistDet eneste, du har lyst til, er at se en film.
Måske en sjov eller romantisk film, der kan give dig en 'feel good'-følelse.
Men filmekspert Ida Rud har en anden løsning.
© privatKort om Ida Rud37 år og bor i København.
Filmnørd, filmanmelder og kropsaktivist.
Journalist på 'Troldspejlet og Co.
', som kommer på DR2 til vinter.
En del af 'Troldspejlet podcast'.
- Man kan godt blive lidt nedtrykt i efteråret, når sommerens lys og varme er væk.
Og det er også okay, for jeg synes ikke altid, man skal flygte fra de triste følelser, siger hun.
Tværtimod mener hun, det bare er med at gribe dynen, smide sig i sofaen med en kop varm kakao og se en god film.
Ikke en romantisk komedie, men én der sætter tankerne i gang.
- Det er nemt bare at flygte ind i film, der gør én glad, så man ikke selv skal mærke efter, hvorfor man er ked af det.
Det kan være rigtig rart og nødvendigt.
Men jeg vil gerne opfordre til, at man også ser film, der minder én om, at man ikke bare skal ignorere, hvad der sker i én selv, lyder rådet.
1'E.
T.
' (1982)- Der er mange film, jeg elsker, men 'E.
T.
' fra 1982 af Steven Spielberg har stort set altid været min yndlingsfilm.
Jeg samler på 'E.
T.
'-figurer og har en nøglering, t-shirts og et 'E.
T.
'-billede hængende i min lejlighed.
- 'E.
T.
' er jo ikke nuttet, faktisk lidt uhyggelig at se på, men alligevel er han virkelig, virkelig sød.
Og det bånd, han får til drengen Elliott, er så godt illustreret.
Det venskab er utroligt ægte.
Det er et af filmens store fortrin.
- Så er der den her søskenderelation med Elliott, som er midterbarn og har en irriterende storebror og lillesøster.
Den har mange elementer, man kan genkende og giver stof til eftertanke, både når man er voksen og barn.
Jeg så selv filmen, inden jeg kunne forstå engelsk og kunne alligevel spejle mig i lillesøsteren.
- Filmen er rørende smuk, og musikken og scenerne går op i en højere enhed, og jeg får gåsehud bare ved at tænke på den.
Den er god til efteråret, når man skal hygge sig med en kop kakao.
- Vinteren er på vej, og man har brug for et skud hjertevarme.
Jeg får altid en tåre i øjenkrogen og en klump i halsen, fordi jeg bliver så rørt af at se den film.
'E.
T.
' kan streames gratis på Amazon Prime Video eller lejes på Viaplay, Google Play, Blockbuster og iTunes.
2'Drengen og jernkæmpen' (1999)- Den her film er lidt som 'E.
T.
', men i stedet for et lille, brunt rumvæsen kommer der en stor, klodset robot og bliver bedste ven med en ensom dreng med en god fantasi.
- Filmen foregår i 1950'erne, og for voksne er det sjovt at se det charmerende portræt af en lille amerikansk by, hvor beboerne kigger skævt til mænd med læderjakker.
Det er også interessant at se den her angst, de voksne har for den kolde krig og russerne.
- Vores hovedperson er en niårig dreng, som er godtroende, nysgerrig og åben, hvilket viser sig at være den rigtige måde at forholde sig til ting på.
Og så er jeg vild med robotten, som Vin Diesel lægger stemme til.
- Filmen er meget beslægtet med 'E.
T.
' på den måde, at det er barnet, der møder det fremmede med åbne arme og nysgerrighed i stedet for de voksne, der handler aggressivt og frygsomt.
Voksne er tit mere bange end børn.
- Jeg synes, alle kan se den.
Det er også en sjov film, da den er lavet af Brad Bird, der står bag 'The Incredibles'.
Filmens morale - at voksne kan spejle sig i børn og lære noget af dem - er god.
'Drengen og jernkæmpen' kan streames på Netflix eller lejes på Viaplay, iTunes, Blockbuster og Google Play.
3'Valhalla' (1986)- Lige nu er 'Valhalla' aktuel, fordi Fenar Ahmad har lavet en live action-film over 'Valhalla'.
Så jeg synes, det er passende at se eller gense den gamle tegnefilm.
Læs også:Ny dansk storfilm overrasker: Det umulige lykkes overbevisende godt- Jeg er vokset op med flere af de film, jeg nævner her, og derfor har jeg en nostalgisk tilgang til dem.
Men når det så er sagt, synes jeg, at 'Valhalla' er den bedste danske tegnefilm, der nogensinde er lavet.
Jeg blev mindet om filmen igen, fordi soundtracket af Ron Goodwin lige er blevet genudgivet, og her kom jeg i tanke om alt det, jeg elsker ved filmen.
- Den handler især om søskendeforholdet mellem Tjalfe og Røskva, som tit er uvenner, men alligevel elsker hinanden utrolig meget.
Filmen viser det på en så rørende måde, det med at de ikke kan undvære hinanden, selvom de har lyst til at slå hinanden ihjel engang imellem.
Et søskendeforhold er jo ikke et venskab, men noget andet, og det illustrerer filmen på bedste vis.
- Selvom der er en masse om guder og jætter og alt det overnaturlige, er den bare kernen i en film om søskende og venskaber, og det at gå fra barn til at blive voksen.
Alle kan se filmen, den er sjov, meget visuel, jætterne er lidt uhyggelige, men også lidt sjove, og Quark er nuttet.
'Valhalla' kan lejes på Viaplay, Google Play, iTunes og Blockbuster.
4'Labyrinten til Troldkongens slot' (1986)- Jeg så alt muligt uhyggeligt, da jeg var barn, og det var ofte dét, jeg bedst kunne lide og så igen og igen, fordi det gav sug i maven.
Og 'Labyrinten' med David Bowie er både vild og ret syret, men for det første vanvittigt smuk.
- Det er Jim Henson-dukkerne, der for mig bidrager ekstra til det magiske.
Man kan se, det er ægte, der er noget tekstur i dukkerne i modsætning til computergrafik, som man er vant til at se i dag.
Pigen kan kramme dukkerne og danse med dem, hvilket jeg synes bidrager til den her livagtige illusion.
- Temaet er igen om søskende, og filmens hovedperson er en teenagepige, der er kreativ, fantasifuld og enormt træt af sin far, stedmor og lillebror.
Hun gider ikke passe broren, og hun har ikke lyst til at blive voksen, men er fascineret af eventyr og fantasi.
Pludselig befinder hun sig i en fantasiverden, da troldekongen har stjålet hendes lillebror, og så skal hun igennem labyrinten for at redde ham.
- David Bowie er uhyggelig, spændende og også lidt charmerende.
Han er en underlig skurk, der tager hendes lillebror, men alligevel leger han med hende og er fascineret af hende.
Han er en sørgmodig skurk, fordi han er ensom og gerne vil have den her unge pige i sit kongerige.
- Musikken er forrygende, og der er noget magisk over den.
Der er også flere biroller, som er virkelig sjove, der løfter den lidt mørke film.
- 'Labyrinten' er skabt til efterårsferien.
Den er spændende og lidt uhyggelig, og store børn kan godt se, at det er fantasi og ikke realisme.
'Labyrinten til Troldkongens slot' kan lejes i Blockbuster og Microsoft store.
5'I Kill Giants' (2017)- Det er den nyeste film, jeg har på min liste af anbefalinger, og faktisk synes jeg, den blev lidt overset herhjemme, da den var i biograferne.
- Anders Walter, som vandt en Oscar for kortfilmen 'Helium', står bag, og det er hans første udenlandske spillefilm.
Den er ikke for de mindste børn, for den er ret mørk og uhyggelig og tumler med lidt dystre ting.
- En ung pige bor med sin søster og bror.
Hun er en sær og ensom teenager, går med cowboyjakke og kaninører og har en livlig fantasiverden, hun har bygget op.
Hun passer på verden mod nogle kæmper, som hun er den eneste, der kan se, og bærer altid en magisk hammer i sin taske.
Hun kan blive meget vred og ked af det, og derfor er der en skolepsykolog, der griber fat i hende og prøver at finde ud af, hvad der foregår.
- Det er nogle tunge ting, filmen tackler, men på en virkelig god måde, som giver god indsigt i livets udfordringer.
- Filmen har en forrygende æstetik, og rent visuelt minder den mig meget om nogle af de film, jeg voksede op med i 1980'erne.
Den her film er god til at minde os om, at vi ikke skal ignorere, hvad der sker inde i os selv.
'I Kill Giants' kan ses på Netflix eller lejes på Viaplay, Blockbuster og Google Play.
FacebookTwitterKopier linkEmner:David Bowie (musiker)|Steven Spielberg (filminstruktør)|Google Play|Viaplay|Teknologi




https://www.dr.dk/nyheder/udland/brexit-traethed-tv-netvaerk-laver-brexit-fri-kanal

BrexitSe temaUdlandBrexit-træthed: Tv-netværk laver brexit-fri kanalSky News søsætter en tv-kanal, hvor der ikke snakkes om det altoverskyggende emne i britisk politik.
Britiske tv-kunder får nu muligheden for at se brexit-fri nyheder.
Af Sean Coogan16.
okt.
2019 kl.
17.
03Læs opArtikel 50.
Backstop.
No deal.
Det er ord, der nok er forbudt på en ny tv-kanal, som det britiske tv-netværk Sky lancerer i dag.
Kanalen kommer til at hedde Sky News Brexit-Free og sender fremover fem timer dagligt i hverdagene.
Efter mere end tre år med politisk drama og konstant debat om det britiske farvel til EU er der et publikum, som gerne vil være fri for mere brexit, mener Sky News.
Læs også:Brexit for begyndere: Forstå brexit på tre minutter- Den nye kanal giver ganske enkelt folk muligheden for at tage en pause fra brexit, anlægge et filter på deres nyheder og høre om emner væk fra Westminster og Bruxelles med fokus på hårdtslående og original journalistik, lyder det i en pressemeddelelse fra Skys News' topchef, John Ryley.
Ifølge Sky News viste en undersøgelse i sommer, at omkring en tredjedel af de adspurgte helt undgår at følge nyhedsstrømmen.
Af dem pegede 70 procent af dem på brexit, fordi de var for frustrerede over den politiske debat omkring det store spørgsmål.
Dramatisk uge undervejsHvis man ikke har fået nok af det vigtige skilsmissedrama, er der godt gang i nyhedsstrømmen omkring brexit i disse dage.
Brexit-dramaet er nemlig gået ind i en central fase forud for briternes planlagte farvel til EU den 31.
oktober.
Læs også:Kim Bildsøe: Briterne står over for en kæmpe ugeI morgen er der EU-topmøde i Bruxelles, hvor brexit forventes at spille en stor rolle.
Der har de seneste timer og dage floreret rygter om, at et aftaleudkast til en brexit-aftale var på vej, mens andre meldinger har lydt, at der stadig var en del vej endnu.
Lige nu er der meget begrænset information fra de vigtige hovedpersoner i London og Bruxelles.
Donald Tusk, formanden for Det Europæiske Råd, meldte for kort tid siden ud, at der kan komme mere afklaring omkring situationen senere på aftenen.
- Teoretisk set bør alt stå klar om syv til otte timer, lyder meldingen fra Tusk ifølge Reuters.
Flere hurdlerSelv om det ville være et stort skridt i den lange fastlåste brexit-knude, hvis briterne afleverer en aftale, er det på ingen måde ensbetydende med, at man er garanteret et britisk exit under ordnede forhold 31.
oktober.
Storbritannien og de 27 andre EU-lande ville nemlig fortsat stå over en stor opgave.
Læs også:Sidste frist for brexit-aftale nærmer sig: Der er rigeligt arbejde forudeEn eventuel aftale ville for eksempel skulle godkendes af det britiske parlament, Europa-Parlamentet og EU's stats- og regeringschefer.
Derudover er der også en praktisk udfordring i, at en aftale ville skulle oversættes til 24 forskellige EU-sprog og gennemgås af jurister, så man er sikker på, at teksten er ens i alle oversættelser, påpeger Ole Ryborg, DR’s EU-korrespondent.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Tusk (politiker)|EU|Storbritannien|EU-forhold|Europa-Parlamentet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/bande-doemt-tyveri-af-dansk-hospitalsudstyr-millioner

IndlandBande dømt for tyveri af dansk hospitalsudstyr for millionerSeks colombianere idømmes to et halvt års fængsel og udvisning af Danmark efter tyveri af hospitalsudstyr.
Retten i Herning har i dag dømt seks colombianere for omfattende tyveri af hospitaludstyr.
Af Emil Søndergård Ingvorsen og Jens Andersen16.
okt.
2019 kl.
15.
50Læs opSeks colombianske statsborgere får hver især to et halvt års fængsel for et tyveri på Herning Hospital 23.
februar, hvor de slap afsted med udstyr for 13 millioner kroner.
De tiltalte er desuden fundet skyldige i planlægge et tyveri mod Sydvestjysk Sygehus i Esbjerg.
Her havde colombianerne planlagt at stjæle udstyr for op imod 17 millioner kroner.
De seks colombianere udvises desuden af landet for bestandig.
Det oplyser Østjyllands Politi.
I første omgang lød det, at tyvene var sluppet af sted med udstyr for syv til 10 millioner kroner.
Det beløb blev siden hen hævet til cirka 13 millioner kroner i anklageskriftet mod de seks colombianerne.
International politiindsatsTyvene slap blandt andet af sted med 35 skoper fra et tørreskab, hvor de hang efter rensning.
Skoperne er små kikkerter, der bruges ved undersøgelse hos patienter med sygdomme i spiserøret og mavesækken eller i tyktarmen.
Politiet slog hurtigt til mod gruppen af colombianere, og allerede dagen efter tyveriet anholdt de fire personer, som straks blev varetægtsfængslet.
Spansk politi koblede i september tyveriet i Danmark sammen med en række andre tyverier begået af colombianere over hele Europa, skriver Herning Folkeblad.
Ifølge det spanske politi er de lykkedes med at stjæle værdier for 450 millioner kroner.
En række personer er blevet anholdt i en koordineret aktion mellem blandt andet Europol, portugisisk politi, dansk politi og FBI i USA.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Tyverier|Kriminalitet|Europol|Sydvestjysk Sygehus i Esbjerg|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/ulykker-paa-elcykler-involverer-oftere-flere-trafikanter

IndlandUlykker på elcykler involverer oftere flere trafikanterI næsten hver anden ulykke med elcykel er andre trafikanter også involveret.
Ældre kommer oftere til skade på elcykel end andre aldersgrupper, viser nye tal.
Af Emil Søndergård Ingvorsen16.
okt.
2019 kl.
11.
55Læs opHvis du kører galt på cykel, sker det oftest som et solouheld.
Hvis du til gengæld kører på en cykel med motor - en elcykel - så er der større risiko for, at andre trafikanter er involveret, hvis du kører galt.
Det viser nye tal fra Danmarks Statistik, hvor de første gang opgør antallet af ulykker på elcykel.
Stil spørgsmål til cykelbud40-årige Jimmy Bargisen har været cykelbud siden 2002 og har fulgt tendensen med elcyklerne på gader og cykelstier tæt:- Der er jo kommet flere og flere elcykler.
Jeg er overrasket over, hvordan en elcykel nærmest flyver forbi i høj hastighed, især lad-elcyklerne.
De er slet ikke designet til at køre så hurtigt.
Vil du stille spørgsmål til Jimmi Bargisen, som er regerende verdensmester for cykelbude, om elcykler og færdsel - så sidder han klar til at svare i aften klokken 19.
30.
Stil dit spørgsmål her.
I 43 procent af tilfældene er der nemlig flere personer involveret, når en elcyklist kommer galt af sted.
De tilsvarende tal for en 'almindelig' cyklist er 28 procent.
Og ifølge Danmarks Statistik kan forskellen sige noget om alvoren af ulykker med elcykler.
- Når cyklister kommer til skade i uheld, hvor flere trafikanter er involveret, registreres ulykken oftere end solouheld ved, at politiet er blevet tilkaldt ulykkesstedet.
Dette indikerer, at her er tale om mere alvorlige uheld, siger fuldmægtig i Danmarks Statistik Henning Christiansen.
Læs også:Opråb fra cykelhandlere: Regler for elcykler er ikke gode nokDet bygger han på, at politiet rykker ud til fem procent af alle almindelige cyklisters uheld, mens de rykker ud til 26 procent af alle elcyklisternes uheld.
Ældre kommer oftere galt af stedI tallene fra 2018 fremgår det, at i alt 344 trafikanter på elcykel kom til skade i trafikkken sidste år.
Derfor udgør de stadig kun en lille del af det samlede antal af tilskadekomne på de danske cykelstier.
I alt kom nemlig 16.
441 til skade, mens de kørte rundt på den tohjulede sidste år.
Her tegner der sig et billede af, at det oftere går galt for midaldrende og ældre mennesker sammenlignet med andre aldersgrupper.
I over halvdelen af elcykel-uheld, var den forulykkede 55 år eller derover.
Samme aldersgruppe stod for 26 procent af alle uheld på almindelige cykler i 2018, lyder det fra Danmarks Statistik.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danmarks Statistik|Ulykker|Cykeltrafik|Trafik|Vejtrafik




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/nyt-forslag-kvinder-i-hovedstaden-skal-have-mere-hjaelp-til

KøbenhavnNyt forslag: Kvinder i hovedstaden skal have mere hjælp til at blive gravideRegionen vil have resten af landet med på et forslag om at øge gratis hjælp fra tre til seks behandlinger.
Hvis de andre danske regioner vil være med, vil Region Hovedstaden give fertilitetspatienter op mod seks gratis forsøg med reagensglasbehandlinger istedet for tre.
Af Stine Schmidt Jørgensen16.
okt.
2019 kl.
11.
45 | opdateret 18.
okt.
2019 kl.
08.
25Læs opI fremtiden vil der måske være større chance for at blive gravid ved hjælp af reagensglasbehandlinger fra det offentlige.
I dag kan fertilitetspatienter få tre gratis reagensglasbehandlinger på statens regning.
Men står det til sundhedsudvalget i Region Hovedstaden, skal man kunne få op mod seks gratis behandlinger - alt efter en lægefaglig vurdering.
Den konservative formand for sundhedsudvalget, Christoffer Buster Reinhardt, mener, at det vil komme fertilitetspatienter og den offentlige pengekasse til gode at kunne tilbyde op mod seks behandlinger.
- Hvis der ikke har været succes inden for de første tre forsøg, har det jo egentligt bare været spildte penge, siger han.
- Det giver ikke mening at tilbyde den samme behandlingSuccesraten for at føde et barn ved hjælp af tre reagensglasbehandlinger er 64 procent.
Får fertilitetspatienter derimod op mod seks forsøg, skønner sundhedsudvalgets arbejdsgruppe, at succesraten vil være 83 procent.
Søren Ziebe, der er klinikchef på rigshospitalets fertilitetsklinik og professor på Københavns Universitet, mener, at udsigten til en højere succesrate skyldes, at lægerne får en større pallette at arbejde med.
Og det er en god nyhed, for der er brug for at kunne tilpasse behandlingen til patientens behov.
- Når man ved, at evnen til at få børn falder med kvindens alder, giver det ikke mening at tilbyde den samme behandling til en 20-årig og en 38-årig, siger han.
Fjerner stressfaktorenHvis antallet af gratis behandlinger bliver sat op, vil det være en stor gevinst for kvinder med fertilitetsproblemer, mener Tina Teglgaard, der er fertilitetsterapeut og frivillig i Foreningen for Ufrivilligt Barnløse.
- Det er videnskabeligt bevis, at stress er den største faktor for, at kvinder har svært ved at blive gravide.
Så det vil fjerne en stor del af stressen for dem, siger hun.
Om stress er den største fakta, er der dog delte meninger om.
Ifølge en analyse der har kigget på en række studier om stress og graviditet, kan der ikke drages den konklusion.
Tina Teglgaard oplever dog, at mange af hendes klienter føler sig udkørte og usikre, når de skal i gang med det sidste gratis forsøg.
- Så skal man til at starte forfra med nye læger og ud og bruge rigtig mange penge, siger Tina Teglgaard.
Dog mener hun, at det større antal behandlinger ikke må gå forud for kvaliteten.
Hvis vi bare indfører det i Region Hovedstaden, vil man som kvinde i andre dele af landet bare kunne tage herover.
Det vil betyde, at vores venteliste til fertilitetsbehandling eksploderer.
Christoffer Buster ReinhardtForslaget skal behandles på et regionsrådsmøde i Region Hovedstaden tirsdag den 22.
oktober, men selv om det får et flertal dér, afhænger udbredelsen stadig af, om landets øvrige regioner vil være med.
- Hvis vi bare indfører det i Region Hovedstaden, vil man som kvinde i andre dele af landet bare kunne tage herover.
Det vil betyde, at vores venteliste til fertilitetsbehandling eksploderer, siger Christoffer Buster Reinhardt.
Derfor ønsker sundhedsudvalget at tage forslaget videre til Danske Regioner og Folketinget.
I Region Syddanmark er Poul-Erik Svendsen, der er formand for sundhedsudvalget, imidlertid ikke afvisende overfor ideen.
- Men det må være sådan, at de fem regioner bliver enige om det, og i deres budgetter finder de midler, der skal til, siger han.
Det vil sundhedsudvalget i Region Hovedstaden:•I dag kan man som fertilitetspatient få tre gratis forsøg på at blive forældre ved hjælp af reagensglasbehandlinger.
•Hvis man ikke lykkedes med at blive gravid af de tre forsøg, må man selv ud og købe tre nye forsøg på en privat fertilitetsklinik, hvor det kan koste omkring 50.
000-70.
000 kroner for tre forsøg.
•Nu ønsker sundhedsudvalget i Region Hovedstaden at ændre antallet af gratis forsøg fra tre og op til seks - alt efter lægefaglig vurdering.
•Men forslaget vil kun blive udbredt, hvis de andre fire regioner vil være med til at hæve antallet af forsøg.
•Bliver forslaget gennemført, vurderer sundhedsudvalget at det årligt vil koste omkring 13,5 millioner kroner i Region Hovedstaden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Christoffer Buster Reinhardt (politiker)|Region Hovedstaden|Barnløshed|Graviditet og fødsel|Københavns Universitet




https://www.dr.dk/sporten/badminton/ol-haab-er-tilbage-fra-skade-og-klar-til-denmark-open

BadmintonOL-håb er tilbage fra skade og klar til Denmark OpenDet unge danske damesingle-håb Mia Blichfeldt melder sig klar til Denmark Open efter en længere pause fra badminton.
Det helt store mål er OL til sommer.
Mia Blichfeldt tabte i kvartfinalen ved VM tidligere i år.
Her ses hun i tredje runde af verdensmesterskaberne i Schweiz den 22.
august.
 Af Jakob Engelst Nørgaard og Tobias Boldt16.
okt.
2019 kl.
12.
08Læs opDen største begivenhed i den danske badmintonsæson er undervejs.
Denmark Open finder sted i disse dage i Odense Sports Park, og her er Mia Blichfeldt tilbage på det grønne gulv, efter at hun har holdt en pause fra turneringer med en skade i den ene fod.
- Jeg har haft problemer med min hæl og min svangsene, og jeg var begyndt at tvivle lidt på, om det kunne ende i en længerevarende skade.
Så jeg blev enig med trænerne, fysioterapeuten og lægen i Team Danmark om, at jeg lige trak stikket i en periode for at se, om det kunne blive bedre, siger Mia Blichfeldt.
Det har hjulpet den 22-årige sjællænder, der er Danmarks bedst rangerede damesingle.
- Jeg havde ondt i næsten fire måneder i alt, men jeg har ingen smerter nu.
Det er virkelig dejligt, og jeg er glad for den beslutning (om at holde pause, red.
), siger Mia Blichfeldt.
Klar til comebackSidste ketsjerduel i en officiel turnering var til verdensmesterskaberne den 23.
august, hvor Mia Blichfeldt fra Solrød Strand imponerede ved at nå kvartfinalen.
Læs også:Nedtrykt Mia Blichfeldt forsøger at se fremad: ’Men det gør bare så ondt’Med den gode fornemmelse fra den distancerede VM-turnering i baghovedet ser hun frem mod den forestående turnering.
- Jeg glæder mig vildt meget.
Jeg formåede at spille godt og at have en god fornemmelse på banen til VM, og det håber jeg at kunne finde igen.
Men samtidig forsøger den unge badmintonspiller at regulere sine forventninger en smule:- Jeg har jo været ude næsten seks uger, hvor jeg ikke har trænet optimalt.
Det vigtigste for mig er, at jeg ikke har ondt, siger Mia Blichfeldt.
Det bliver heller ikke en let indledning på turneringen for Mia Blichfeldt, der skal op imod thailandske Ratchanok Intanon, der forud for turneringen ligger nummer fem på verdensranglisten.
- Jeg går ind som underdog, og forhåbentlig kan jeg presse hende.
Jeg ved ikke, om jeg kan ramme topniveau, men jeg går ind med den indstilling, at der skal kæmpes, siger Mia Blichfeldt.
Mia Blichfeldt efter at have slået indiske Saina Nehwal i tredje runde til VM i Schweiz.
REUTERS/Arnd Wegmann.
 Hjemmebanen giver fordeleDenmark Open har eksisteret lige siden 1936 og regnes for at være én af de største turneringer i verden.
Sidste år blev damesingle-finalen da også vundet af verdensetteren Tai Tzu Ying fra Taiwan.
Men når danskerne går på banen, har de ifølge Mia Blichfeldt en smule medvind i ryggen:- Det er mega fedt at spille på hjemmebane.
Der er nogle fordele ved det, for det er en lidt mere naturlig hverdag, og der er ikke lige så mange ting, man skal forberede sig på som for eksempel en anden tidszone og madkultur.
Og med den support vi får, giver det en anden energi og et par ekstra procent inde på banen, siger Mia Blichfeldt.
Sidste år tabte Mia Blichfeldt i anden runde til Gregoria Tunjung fra Indonesien i tre sæt.
Danske deltagere i Denmark OpenDamesingle- Mia Blichfeldt- Line KjærsfeldtHerresingle- Anders Antonsen (4.
seedet)- Viktor Axelsen (7.
seedet)- Jan Ø.
Jørgensen- Rasmus Gemke- Hans-Kristian VittinghusDamedouble- Christine Busch, Amalie Schultz (tabte første runde)- Amalie Magelund, Freja Ravn- Maiken Fruergaard, Sara ThygesenHerredouble- Kim Astrup, Anders Rasmussen (8.
seedet)- Mads Conrad-Petersen, Mathias BoeDet store mål: OLOm ni måneders tid venter OL 2020 i Tokyo, og her er Mia Blichfeldt godt med i forhold til at kvalificere sig, selvom hun ikke er sikret deltagelse.
- Det vil være mit første OL, så det fylder rigtig meget.
Man ved godt, at det er et specielt år.
Det vil selvfølgelig være kæmpe stort at få lov til at repræsentere Danmark til et OL, siger Mia Blichfeldt.
Netop tanken om et eventuelt OL er også en væsentlig faktor i håndteringen af den skade, hun håber, er et overstået problem.
- Jeg vil selvfølgelig gerne gøre det rigtig godt til Denmark Open, men ser man tilbage på de seneste uger, hvor jeg ikke har trænet så meget, er det vigtigste, at jeg kan holde mig skadesfri, og at jeg ikke får et tilbagefald, siger Mia Blichfeldt og tilføjer:- Men jeg er selvfølgelig ikke typen, der går på banen for bare at være med.
Jeg vil vinde og være med, der hvor det er sjovt, og jeg lægger mig ikke ned, selvom jeg har været skadet.
Jeg må kæmpe med det, jeg har, og se, om det er nok, siger Mia Blichfeldt.
Hendes første kamp mod Ratchanok Intanon begynder onsdag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Team Danmark|De Olympiske Lege|Indonesien|Odense|Solrød Strand




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/bulgarsk-politi-anholder-seks-personer-efter-racismeafbrudt-em-kamp

FodboldBulgarsk politi anholder seks personer efter racismeafbrudt EM-kampKampen mellem Bulgarien og England blev afbrudt på grund af racistiske tilråb.
Fire personer er anholdt.
Bulgarsk politi har anholdt fire personer med forbindelse til den racistiske adfærd, der fik kampen mellem Bulgarien og England afbrudt to gange.
16.
okt.
2019 kl.
11.
28 | opdateret 16.
okt.
2019 kl.
15.
21Læs opBulgarsk politi har anholdt seks personer med forbindelse til den racistiske adfærd, der fik fodboldlandskampen mellem Bulgarien og England afbrudt to gange.
Det skriver flere internationale medier.
- Seks personer er anholdt, og vi leder efter yderligere tre, siger Sofias politichef, Georgy Hadzhev, ifølge nyhedsbureauet AFP.
EM-kvalifikationskampen mellem Bulgarien og England blev afbrudt, da racistiske tilråb angiveligt blev rettet mod engelske spillere.
Billeder fra kampen viste desuden bulgarske tilskuere heile.
Det nationale stadion i hovedstaden Sofia var i forvejen halvtomt på grund af en Uefa-straf efter racistisk adfærd i tidligere kampe.
Kampen blev gennemført med en suveræn engelsk 6-0-sejr til følge, men den har allerede fået et omfattende efterspil.
Tirsdag trådte præsidenten for Det Bulgarske Fodboldforbund, Borislav Mihailov, tilbage.
Englands landstræner, Gareth Southgate (th.
), takker dommer Ivan Bebek for kampen, der måtte afbrydes to gange på grund af racistiske tilråb.
Forinden var han blevet opfordret til at sige sit job op af den bulgarske regering, som tog afstand fra, at Bulgarien skulle forbindes med racisme og fremmedhad.
Tirsdag aften åbnede Det Europæiske Fodboldforbund (Uefa) en sag mod Bulgarien på baggrund af den racistiske opførsel.
Også Det Engelske Fodboldforbund (FA) blev sigtet, fordi de medrejsende engelske fans ifølge Uefa blandt andet forstyrrede afviklingen af den bulgarske nationalsang inden kampen.
Bulgariens landstræner undskylderEfter kampen sagde landstræneren for Bulgarien, Krasimir Balakov, at han ikke havde hørt de racistiske tilråb- eller lyde.
Tirsdag undskyldte han over for de engelske spillere i et opslag på Facebook.
- Jeg fordømmer uden forbehold alle former for racisme.
Det er en uacceptabel adfærd, som strider imod almindelige menneskelige relationer, skriver han ifølge Sky Sports.
- Jeg synes, at den form for fordomme burde være begravet i fortiden.
Ingen skal udsættes for det.
- Jeg undskylder over for de engelske spillere og de, der føler sig fornærmet, skriver landstræneren.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Bulgarien|UEFA|Ligebehandling|England|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/grafik-her-er-kamphanerne-i-det-nordlige-syrien

Tyrkisk offensiv i SyrienSe temaUdlandGRAFIK Her er kamphanerne i det nordlige SyrienDR Nyheder forsøger at give et overblik over de modsatrettede interesser i det nordlige Syrien.
Tyrkiske styrker affyrer missiler mod den syriske by Ras al-Ain i går.
Af Malthe Sommerand16.
okt.
2019 kl.
14.
49 | opdateret 25.
okt.
2019 kl.
14.
27Læs opFor en uge siden indledte tyrkerne en offensiv rettet mod kurdiske grupper i det nordlige Syrien - blandt andet militsen YPG, som er en søsterorganisation til den kurdiske gruppe PKK, der er på Tyrkiets, USA's og EU's terrorlister.
YPG har været en vigtig allieret for USA og resten af den internationale koalition i krigen mod terrorgruppen Islamisk Stat siden efteråret 2014.
Men det var netop USA's beslutning om at fjerne sine tropper fra området, der muliggjorde den tyrkiske offensiv.
Læs også:Hvad foregår der?
Forstå det komplicerede drama i SyrienFå overblikket over de mange alliancer og konflikter her:Den kurdiske milits YPG samarbejdede med de amerikanske styrker i det nordlige Syrien om at bekæmpe Islamisk Stat, der har været i området siden 2014.
Militsen gjorde faktisk en del af det hårde arbejde med at bekrige terrororganisationen på landjorden.
Men den amerikanske præsident, Donald Trump, har åbnet for, at Tyrkiets præsident, Recep Tayyip Erdogan, kunne starte en offensiv i området.
Udviklingen er illustreret i denne grafik-video:Artiklen er opdateret, da grafikken manglede den oplysning, at Tyrkiet er allieret med USA.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Islamisk Stat|Recep Tayyip Erdoğan (politiker)|Tyrkiet|Terrorisme




https://www.dr.dk/nyheder/penge/spar-8000-kr-paa-en-luksusseng-saadan-faar-du-mest-ud-af-den-lave-svenske-krone

PengeSpar 8.
000 kr.
på en luksusseng: Sådan får du mest ud af den lave svenske kroneBåde den svenske og den norske krone er meget billige for tiden.
En del danskere bruger efterårsferien på at tage en shoppetur til Malmø, og det kan der være store besparelser i.
Af Michelle Hald16.
okt.
2019 kl.
13.
47 | opdateret 17.
okt.
2019 kl.
09.
00Læs opEr du på efterårsferie i Sverige, kan der lige nu være en del penge at spare.
Kursen på den svenske krone er nemlig meget lav i øjeblikket.
Og det gør det billigt at købe svenske varer eller fornøjelser i Sverige.
Derfor er den svenske krone lavI modsætning til Danmark har svenskerne ikke fastkurspolitik over for euroen.
Derfor svinger kursen på den svenske krone mere.
Svensk økonomi er i øjeblikket ramt af Donald Trumps handelskrig, og den svenske industri har svært ved at eksportere lige så meget, som den plejer.
Det går hårdt ud over efterspørgslen på svenske kroner, som får kursen på svenske kroner til at falde.
Siden 2012 er den svenske krone faldet i værdi.
I denne uge har kursen været under 69, og det er første gang siden 2009, at man skal give under 69 danske kroner for 100 svenske.
Den lave kurs på den svenske krone, gør det billigere at købe ind i Sverige.
Og går man efter bestemte varetyper, kan der være mange penge at spare.
- Det vil typisk være varer, der er produceret i Sverige.
Man kan kigge efter fødevarer eller tøj, men det kan også være fornøjelser såsom restaurantbesøg eller en tur i en forlystelsespark, siger Ida Marie Moesby, der er økonom i Forbrugerrådet Tænk.
Sengeproducenten Hästens er svensk, og her kan der være rigtig mange penge at spare, hvis man er på udkig efter en ny seng.
Mens en Hästens Eala kontinentalseng koster 121.
800 danske kroner, kan man få den for 164.
800 svenske kroner.
Det svarer til 113.
674 danske kroner.
Altså en besparelse på 8.
126 kroner.
Står efterårsferien på en tur i forlystelsespark, er der også penge at spare i Sverige.
En indgangsbillet til forlystelsesparken Liseberg i Gøteborg koster, hvad der svarer til 76 danske kroner.
En entrebillet til Tivoli i København koster 130 danske kroner, mens det koster 135 danske kroner at komme i Tivoli Friheden i Aarhus.
Hvis man alligevel besøger vores svenske naboer, kan man også overveje en tur i supermarkedet.
Her kan man for eksempel spare 1,85 kroner på en liter juice.
Går turen til Norge, kan der også være penge at spare.
Den norske krone er faldet siden 2013, så 100 norske kroner i dag koster 74 danske kroner.
Priseksempler•Spar 8.
126 kroner på en Hästens Seng: En Hästens Eala kontinentalseng på 180 x 200 centimeter koster 164.
800 svenske kroner.
Det svarer til 113.
674 danske kroner.
I Danmark koster samme seng 121.
800 kroner.
•Spar 222 kroner på en Ikeastol: Ikeastolen Strandmon koster 1.
995 svenske kroner.
Det svarer til 1.
377 danske kroner.
I Danmark koster samme stol 1.
599 kroner.
•Spar 59 kroner på en tur i forlystelsespark: En entrebillet til en voksen til den svenske forlystelsespark Liseberg i Gøteborg koster 110 svenske kroner.
Det svarer til 76 danske kroner.
En entrebillet til Tivoli i København koster 130 danske kroner, mens det koster 135 danske kroner at komme i Tivoli Friheden i Aarhus.
•Spar 2,79 på rengøringsmiddel: I en svensk Netto kan du få en flaske Ajax rengøringsmiddel til 24,95 svenske kroner, svarende til 17,21 danske kroner.
I en dansk Netto koster den samme flaske Ajax 20 kroner.
•Spar 1,85 kroner på en liter juice: I Netto i Sverige koster Innocent juice 22,16 svenske kroner for en liter.
Det svarer til 15,19 danske kroner.
Samme juice koster 17,04 kroner for en liter i Danmark.
•Spar 1,19 kroner på halloweenpynt: I Netto i Sverige kan du lige nu få et græskar i keramik til 49 svenske kroner.
Det svarer til 33,81 danske kroner.
Samme type græskar kan købes i danske Nettobutikker til 35 kroner.
Opdateret den 17.
oktober med korrekte priser på Hästens senge.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Netto|Tivoli|Sverige|Aarhus|Forlystelsesparker




https://www.dr.dk/nyheder/udland/californien-indfoerer-senere-moedetider-aeldre-skoleelever

UdlandCalifornien indfører senere mødetider for ældre skoleeleverBørn i den amerikanske delstat kan fremover sove lidt længere om morgenen.
Teenagere kan fra 2022 sove lidt længere, hvis de går i skole i Californien.
Arkivfoto Af Emil Søndergård Ingvorsen16.
okt.
2019 kl.
09.
59 | opdateret 16.
okt.
2019 kl.
17.
20Læs opHvis du er teenager og godt kan lide at sove lidt længere om morgenen, så kan det være, at du skal opfordre dine forældre til at flytte til den amerikanske delstat Californien.
Som den første amerikanske stat indfører Californien nemlig regler for, hvornår børn i middle school og high school tidligst må møde i skole.
Det skriver flere amerikanske medier, heriblandt CNN.
I den nye lov, som Californiens guvernør, Gavin Newsom, har underskrevet, lyder det, at de 11-13-årige børn i middle school fra 2022 tidligst skal møde ind på slaget 8.
High school-eleverne - de 14-18-årige - kan slumre under dynen lidt længere og skal tidligst møde klokken 8.
30.
Det vil dog stadig være muligt at have klasser, hvor eleverne kan møde ind tidligere.
Læs også:'Et godt sovehjerte' eksisterer ikke: Se om du har styr på farlige søvnmyterSenator Anthony Portantino jubler over nyheden på Facebook.
- Vores børns helbred og velfærd vinder, skriver han, og længere nede i hans opdatering lyder det:- Det vil have en enorm indflydelse på de studerendes helbred og deres akademiske ydeevne.
Har været længe undervejsForslaget har været flere år undervejs, og for mere end et år siden blev det stemt igennem i California State Assembly og California State Senate.
Dengang hed det ifølge nyhedsbureauet AP, at mødetiden skulle være tidligst 8.
30 for begge aldersgrupper.
Under lovbehandlingen blev der blandt andet fremlagt beviser for, at børn, der har mulighed for at sove længere, er sundere og har større sandsynlighed for at gennemføre skolen.
Desuden lød det, at næsten 80 procent af skolerne i delstaten havde mødetider før 08.
30.
Artiklen er opdateret med navnet på guvernør Gavin Newsom.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Californien|Sundhed og velvære|CNN|Facebook|Uddannelse




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/overblik-den-er-ikke-hjemme-endnu-saadan-kommer-danmark-til-em

LandsholdetOVERBLIK Den er ikke hjemme endnu: Sådan kommer Danmark til EMSchweiz’ sejr over Irland i går sætter Åge Hareides mandskab under pres inden de sidste to kampe i EM-kvalifikationen.
Af Niklas Brandt Pedersen16.
okt.
2019 kl.
15.
02Læs opDa Yussuf Poulsen lørdag aften sendte Parken i ekstase og bankede sejrsmålet ind til 1-0 mod de stærke schweizere, var der nok mange hjemme i stuerne, der regnede med, at det mål var nok til at booke billetten til EM.
Stillingen i Danmarks pulje1.
Irland - 7 kampe - 12 point2.
Danmark - 6 kampe - 12 point3.
Schweiz - 6 kampe - 11 pointMen tingene kan bestemt stadig gå galt.
For med Schweiz’ 2-0 sejr over Irland tirsdag aften er Åge Hareides tropper presset til at levere i de sidste to kampe for at ende som en af de to øverste i gruppe D og dermed sikre sig en plads ved EM.
Danmark kan dog gå ind til de sidste to kvalifikationskampe med stor selvtillid.
De rød-hvide har nemlig ikke tabt en betydende kamp i ordinær tid siden nederlaget til Montenegro i Parken for godt tre år siden.
Vi har taget et kig på, hvilke scenarier Danmark står over for i de sidste to kampe mod Gibraltar og Irland.
Danmark får mindst uafgjort mod Gibraltar og mindst uafgjort mod IrlandDanmark kan juble over den første EM-billet siden 2012, hvis det lykkes at tage point mod Gibraltar og Irland.
Taber Danmark ikke i de næste to kampe, så er sagen klar.
Så står den på EM næste år.
Dermed vil Danmark nå op på mindst 14 point, og det kan Irland ikke leve op til.
Om Christian Eriksen og co.
så ender som nummer et eller to i gruppen afhænger af, hvordan Schweiz klarer sagerne i deres to kampe mod Georgien og Gibraltar.
Danmark taber til Gibraltar og vinder over IrlandÅge Hareide kommer nok ikke til at være glad for et nederlag til Gibraltar, men med en sejr over Irland bliver katastrofen afværget.
Alt kan ske i fodbold, men man skal være ualmindelig pessimistisk for at tro på, at den imponerende danske sejrsstime bliver brudt hjemme i Parken af de semiprofessionelle spillere fra miniputnationen Gibraltar.
Men sådan tænkte Brøndbys sejrsvante stjerner nok også, da de i 1987 tog turen til Skagen for at møde byens jyllandsseriehold i pokalturneringen, og de fleste husker nok, hvordan det gik galt dengang.
Læs også:Da Skagen IK slog Brøndby: 'Det største jeg har oplevet i mit sportsliv'Heldigvis kan Danmark stadig redde sig til EM med et nederlag mod Gibraltar.
Det kræver dog en sejr over Irland i Dublin.
Danmark taber til Gibraltar og spiller uafgjort mod Irland - dog ikke 0-0Yussuf Poulsen og co.
skal op og score nogle mål mod Irland, hvis det mod forventning skulle ende med et nederlag til Gibraltar.
Danmark skal nemlig have point, og kampen må ikke ende 0-0.
Ender de sidste to kampe med et nederlag til Gibraltar og et enkelt point mod Irland, så er vejen mod EM stadigvæk banet for det danske hold.
Det kræver dog bare, at kampen ikke ender 0-0.
I det tilfælde vil Irland nemlig være bedre end Danmark indbyrdes.
Danmark får mindst uafgjort mod Gibraltar og taber til IrlandDet ville være en kæmpe skuffelse for det danske herrelandshold, hvis kvalifikationen til EM skulle svigte på trods af mange flotte præstationer.
Ja, så simpelt er det faktisk at misse EM-billetten i denne omgang.
En sejr over Gibraltar og et nederlag på udebane til Irland er nemlig nok til, at irerne går forbi Danmark og henviser de rød-hvide til det, der ligner en tredjeplads i puljen.
Danmark taber til Gibraltar og spiller 0-0 mod IrlandÅge Hareides tropper skal levere i de sidste to kampe, hvis EM-billetten skal i hus.
Et ganske usandsynligt scenarie med et nederlag til det upåagtede mandskab fra klippeøen og et målløst opgør i Dublin vil også sende irerne forbi Danmark på en bedre målscore i de indbyrdes kampe.
Dermed skal danskerne håbe på at have heldet med sig i gruppens andre kampe for at sikre sig en plads ved EM.
Plan B: Schweiz får gummiben i deres sidste to kampeSchweiz har ikke haft en optimal EM-kvalifikation, men de ligger alligevel lunt i svinget til at kvalificere sig.
Indtil nu har vi kun kigget på duellen med Irland i denne gennemgang, men der er også et tredje hold, der kan drille danskerne og irerne.
Alt tyder nemlig på, at Schweiz vinder deres sidste to kampe mod Georgien og Gibraltar.
Den sværeste kamp er naturligvis mod Georgien, som Danmark ikke kunne få hul på, da de gæstede georgierne sidste måned.
Schweizerne har dog fordelen af at møde Georgien på hjemmebane, hvor georgierne traditionelt har det rigtig svært.
Et schweizisk pointtab mod Georgien vil dog være nok til, at Danmark kan nøjes med en sejr over Gibraltar for at snuppe EM-billetten – uanset hvordan det skulle gå danskerne mod Irland.
Plan C: Danmark kvalificerer sig gennem Nations LeagueKasper Schmeichel skal fortsætte storformen i Nations League, hvis Danmark misser den direkte kvalifikation til EM.
Skulle alt gå galt, så har Danmark faktisk stadig en chance for at komme med til EM næste år.
Danskerne vandt tidligere på året deres pulje i Nations League, og derfor har holdet muligheden for at kvalificere sig ved at vinde turneringens Liga B.
Det kræver en sejr i semifinale og finale i slutspillet, der afholdes i marts næste år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Åge Hareide (fodboldtræner)|Fodbold|Gibraltar|Irland|Parken (stadion)




https://www.dr.dk/musik/28-aarige-emil-har-faaet-verdenshit-ud-af-det-blaa-det-er-ret-surrealistisk

Musik28-årige Emil har fået verdenshit ud af det blå: 'Det er ret surrealistisk'Den danske komponist Emil Christensen har pludselig fået stor succes på Spotify og høster streamingtal i millionklassen.
28-årige Emil Christensen hitter lige nu stort på Spotify med nummeret 'Take Me Somewhere Else'.
Af Christian Ellegaard16.
okt.
2019 kl.
11.
02Læs opStreamingtal i millionklassen og succes i udlandet er helt sikkert noget, de fleste unge, danske musikere drømmer om.
Smid så oven i hatten, at den musik du laver, er instrumental og tilhører den noget nicheprægede genre 'neo-klassisk' – ja, så virker international streamingsucces nærmest som utopi.
Ikke desto mindre er det lige præcis, hvad der er sket for 28-årige Emil Christensen.
Det har været ret surrealistisk.
Emil Christensen, komponistSiden han for godt en måned siden udgav nummeret 'Take Me Somewhere Else' – et instrumentalt klaverstykke helt uden vokal – på Spotify, er den unge musikers streamingtal nemlig – noget overraskende – skudt helt i vejret.
- Det har været ret surrealistisk.
Jeg har virkelig svært ved at forstå, at så mange mennesker har hørt det, siger Emil Christensen, der udgiver musik under navnet Eik Octobre, om 'Take Me Somewhere Else', der i skrivende stund er blevet hørt over to milioner gange på Spotify.
Hør 'Take Me Somewhere Else' her, mens du læser videre:Eik Octobre - Take Me Somewhere ElseSangen lå i en længere periode også på Spotifys såkaldte 'Global Viral Top 50'-liste, som blandt andet tæller de sange på streamingplatformen, der bliver delt og liket mest af tjenestens brugere.
- Det har været vildt fedt at se, at et instrumentalt stykke kunne ligge på den liste.
Det er enormt tilfredsstillende, at mit lille stykke klavermusik kunne komme så langt og ramme så mange lyttere, selvom den jo aldrig kommer til at blive spillet på P3.
Tidligere har danske kunstnere som Lukas Graham og Mø – som immervæk bevæger sig i nogle lidt andre musikalske genrer end Eik Octobre – gjort sit indtog på listen.
Emil Christensen tilhører genren 'neo-klassisk', en undergenre af klassisk musik, som kendetegnes ved at være mere moderne og ofte mere melodisk og simpel i sit udtryk end traditionel klassisk musik.
Genren betegnes også af nogle som 'indie-klassisk'.
Kæmpehit lå gemt i skuffenNummeret 'Take Me Somewhere Else' skrev Emil Christensen for omkring syv år siden under et højskoleophold.
Selvom det var en fin melodi, så anede han ikke, at han sad med et globalt verdenshit mellem hænderne.
I stedet røg nummeret i skuffen, hvor det lå urørt hen, indtil den unge musiker i januar igen hev nummeret frem fra gemmerne.
© Marcus Palm AndreassenOm Eik OctobreBag kunstnernavnet Eik Octobre gemmer sig 28-årige Emil Christensen.
Han har udgivet to neo-klassiske ep'er i hhv.
2016 og 2018 og har en ny ep på vej.
I 2018 var han i nomineret til en Carl Pris - en pris, der hædrer danske komponister, sangskrivere og tekstforfattere - som 'Årets Komponist'.
Til hverdag studerer hans dansk og musik på Københavns Universitet.
Her blev melodien støvet af og rettet til og senere udgivet som andensinglen fra en kommende ep.
Musikken er det vigtigste for mig, og jeg prøver ikke at tænke for meget over, om det får succes.
Emil Christensen, komponistSelvom den pludselige succes kom som noget af en overraskelse for den unge komponist, så har han selv et godt bud på, hvor de mange streams mon kommer fra.
- Jeg tror rigtig mange at afspilningerne kommer fra Spotifys playlister, siger han og fortsætter:- Vi sendte nummeret ind til Spotify allerede tilbage i maj, hvor det nok har ligget i en form for database.
Her er der så én eller anden redaktør, der har hørt nummeret og kunne lide, hvad han hørte, og så har tilføjet det til en række af deres playlister.
- Dét, at det er kommet ind på en række playlister, er jo en blåstempling i sig selv, men at det også kom ind på den virale liste betyder jo, at folk faktisk også kunne lide det.
Det er dejligt, siger Emil Christensen.
Det vigtigste er musikkenMen selvom Emil Christensen, der til dagligt studerer dansk og musik på Københavns Universitet, glæder sig over nummerets pludselige succes, så prøver han ikke at fokusere alt for meget på streamingtal og hitliste-hæder.
- Musikken er det vigtigste for mig, og jeg prøver ikke at tænke for meget over, om det får succes.
Men det er dejligt og surrealistisk, at så mange mennesker har hørt det.
Og så ser det da godt ud på papiret med så høje streamingtal, siger han med et grin.
Læs også:Har du hørt den?
Mystisk technosang fra Kasakhstan hitter i Danmark- Det kunne være sjovt, hvis jeg kunne gentage sucessen, men det vigtigste for mig er nu, at jeg laver noget musik, jeg selv kan lide.
Har du fået blod på tanden til at udforske endnu mere neo-klassisk musik, så guider Emil Christensen dig her til tre af sine favoritværker fra den neo-klassiske hylde:3 neo-klassiske numre, du skal høre:1Lambert – 'Finally' (2014) Det her synes jeg er et stærkt klaverstykke.
Det neo-klassiske kan godt blive lidt simpelt, men Lambert er god til at komme lidt rundt i melodien.
Det varer kun to minutter, og det behøver ikke vare længere, for det hele spiller bare.
Hør 'Finally' her.
2Nils Frahm – 'Our Own Roof' (2015) Nils Frahm er en gigant inden for den her genre.
Han er god til at skabe sit eget univers i musikken og lege med lydene.
Det her nummer har han skrevet til den tyske film 'Victoria', og det lyder bare sindssygt godt.
Hør 'Our Own Roof' her.
3Jon Hopkins – 'I Remember'(2014) Nogle gange er det ikke bare nok med to mikrofoner og et flygel, og på 'I Remember' kan man høre, at Hopkins har leget med efterbehandlingen af klaveret.
Det her er også et meget simpelt nummer, men han har fundet den gyldne middelvej, hvor det er simpelt, men uden at blive banalt og kedeligt.
Hør 'I Remember' her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lukas Graham (musiker)|Spotify|Københavns Universitet|Klassisk musik|Mø (musiker)




https://www.dr.dk/sporten/cykling/froome-garanterer-ikke-tour-deltagelse-umuligt-sige

CyklingFroome garanterer ikke Tour-deltagelse: 'Umuligt at sige'Tour de France er en stor motivationsfaktor for Chris Froome, som dog ikke er sikker på deltagelse.
Chris Froome var til stede, da ruten til næste års Tour de France blev præsenteret tirsdag i Paris.
16.
okt.
2019 kl.
09.
23Læs opEt voldsomt styrt tvang den firedobbelte Tour de France-vinder Chris Froome til at melde afbud til sommerens udgave af den franske rundtur.
Chris Froome- 34 år- Fra Kenya- Har vundet Tour de France fire gange- Har vundet syv etaper i Tour de France- Har også vundet Giro d'Italia én gang og Vuelta a España to gangeMen selv om han er ved at være klar til comeback, kan han ikke garantere, at han er en del af feltet i 2020-udgaven.
Det siger den britiske cykelstjerne, efter at ruten tirsdag blev offentliggjort.
- Det er umuligt at sige.
Intet er besluttet endnu, siger han.
- Så vidt jeg ved, skal jeg først finde tilbage til det rette niveau, før vi overhovedet kan begynde at tale om, hvem der skal være holdkaptajn eller noget i den stil.
34-årige Froome styrtede voldsomt, da han var ved at forberede sig til en etape i Critérium du Dauphiné i juni.
Læs også:Næste års Tour de France-rute er en lækkerbisken for bjergrytterneMed en hastighed på 54 kilometer i timen tog han hænderne af styret, og i samme øjeblik hev et vindstød fat i britens forhjul og slyngede ham ind i en mur.
Han brækkede lårben, ribben og albue og tilbragte det meste af sommeren på hospitalet.
Chris Froome er firedobbelt Tour de France-vinder.
Hans seneste Tour-sejr var i 2017.
Derfor var det heller ikke forventet, at han skulle køre mere i 2019, men i slutningen af september meddelte arrangørerne af det japanske løb Critérium de Saitama, at Froome ville være til start i løbet, der afvikles 27.
oktober.
Men endnu er briten ikke kommet sig fuldt ud oven på styrtet, og senere på måneden skal han igennem en mindre hofteoperation.
- Der er stadig otte måneder til (Tour de France, red.
).
- Jeg skal stadig bruge to-tre måneder på at rette op på de skavanker, jeg pådrog mig i styrtet.
Men om et par måneder håber jeg at finde tilbage til det niveau, jeg havde i sidste sæson, siger Froome.
Kan blive Tourens næstældste vinderFroomes seneste sejr i Tour de France var i 2017.
Siden har holdkammeraterne Geraint Thomas og Egan Bernal stået øverst på podiet i det prestigefyldte etapeløb.
Når Froome i mål med sit comeback og vinder næste års Tour, vil han i en alder af 35 år være den ældste vinder af løbet siden Firmin Lambot vandt som 36-årig i 1922.
Og den næstældste i historien.
- Touren er en kæmpe motivationsfaktor, forsikrer Froome.
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier linkEmner:Chris Froome (cykelrytter)|Egan Bernal (cykelrytter)|Frankrig|Cykelsport|Storbritannien




https://www.dr.dk/nyheder/indland/ny-rapport-ulykker-med-elcykler-skyldtes-vaegt-og-ikke-hastighed

IndlandNy rapport: Ulykker med elcykler skyldtes vægt og ikke hastighedCyklisternes fysiske formåen, en tung elcykel og andre faktorer spillede en stor rolle i 20 alvorlige ulykker.
Ældre cyklister i kombination med en tung elcykel er ofte skyld i alvorlige ulykker med elcykler.
Billede: Havarikommissionen for Vejtrafikulykker.
Af Jakob Lyders Tarpgaard16.
okt.
2019 kl.
16.
10Læs opNår cyklister på elcykel bliver dræbt eller kommer alvorligt til skade, skyldes det ikke høj hastighed.
I stedet er det cyklistens alder kombineret med især cyklens vægt, der er afgørende.
Det viser en ny dybdeanalyse af 20 alvorlige ulykker på elcykel lavet af Havarikommissionen for Vejtrafikulykker.
Læs også:Ulykker på elcykler involverer oftere flere trafikanter- En elcykel hjælper med ekstra fremdrift, men dens vægt og acceleration kan forstærke problemerne med balance og ved start og standsning, siger Mette Fynbo, der er formand for Havarikommissionen for Vejtrafikulykker.
I de 20 ulykker var 12 elcyklister 65 år eller ældre.
Blandt de otte andre var fem fysisk svækket med for eksempel svær overvægt, gigt eller smerter i ryg og knæ.
Fakta om undersøgelsen:•12 af de 20 elcyklister var 65 år eller derover.
•Af de 8 elcyklister under 65 år var de 5 fysisk svækkede med eksempelvis svær overvægt, gigt eller smerter i ryg og knæ.
•Cirka halvdelen af de 20 elcyklister var mænd.
•De fleste elcyklister var erfarne cyklister og havde kørt elcykel i over et år.
•Modparterne var primært personbiler.
•De fleste ulykker skete i kryds og i byzone.
•Næsten alle ulykker skete i dagtimerne.
•De fleste elcykler havde frontmotor, batteri under bagagebæreren, navbremse, og det var damestel.
•Kilde: Havarikommissionen for VejtrafikulykkerVi har set eksempler på elcykler, der er kommet i slinger, og hvor cyklisten ikke kunne få styr på cyklen på grund af cyklens vægt.
Mette Fynbo, Havarikommissionen for VejtrafikulykkerHastighed spiller ingen rolleHun fortæller, at det især er ældre cyklister med stivhed i nakken, dårlig balance, nedsat muskelstyrke og langsommere reaktionsevne, der har svært ved at tøjle en elcykel.
- Vi har set eksempler på elcykler, der er kommet i slinger, og hvor cyklisten ikke kunne få styr på cyklen på grund af cyklens vægt.
Og vi har også en del eksempler på ældre cyklister, der ikke har orienteret sig bagud før et venstresving.
Simpelthen fordi de fysisk har haft svært ved at dreje hovedet, samtidig med at de skal have kontrol på en tung elcykel, fortæller Mette Fynbo.
Ældre cyklister, der ikke orienterer sig og kæmper med en tung elcykel, er sammen med uopmærksomme medtrafikanter en dårlig kombination.
Mette Fynbo, Havarikommissionen for VejtrafikulykkerI de 20 undersøgte ulykker spillede høj hastighed ingen rolle.
Faktisk kørte samtlige dræbte eller tilskadekomne enten med lav eller normal hastighed.
Havarikommissionen skriver i rapporten, at uopmærksomme medtrafikanter i stedet har spillet en stor rolle, da de ikke har været opmærksomme på cyklisterne.
- Og ældre cyklister, der ikke orienterer sig og kæmper med en tung elcykel, er sammen med uopmærksomme medtrafikanter en dårlig kombination, siger Mette Fynbo.
Ikke alle bør køre elcykelTal fra DTU viser ifølge Havarikommissionens rapport, at ældre cyklister har større risiko for at komme til skade på en elcykel end unge, hvis man ser på risikoen pr.
kørte kilometer.
Stil spørgsmål til cykelbud40-årige Jimmy Bargisen har været cykelbud siden 2002 og har fulgt tendensen med elcyklerne på gader og cykelstier tæt:- Der er jo kommet flere og flere elcykler.
Jeg er overrasket over, hvordan en elcykel nærmest flyver forbi i høj hastighed, især lad-elcyklerne.
De er slet ikke designet til at køre så hurtigt.
Vil du stille spørgsmål til Jimmi Bargisen, som er regerende verdensmester for cykelbude, om elcykler og færdsel - så sidder han klar til at svare i aften klokken 19.
30.
Stil dit spørgsmål her.
Derfor anbefaler Havarikommissionen også, at især ældre og fysisk svækkede tænker sig godt om og får den rette rådgivning, før de køber en elcykel.
- Det er jo rigtig godt at holde sig sund og være aktiv.
Så det er mere et spørgsmål om, hvad man kan gøre for at forebygge de her ulykker.
Men der er altså nogen, der bør overveje et alternativ til en elcykel, siger Mette Fynbo.
- Det kræver altså en vis fysisk formåen, da cyklen ofte vejer 8-12 kilo mere end en normal cykel og ofte accelererer med et ryk.
Og så skal man altså også kunne overskue en kompleks situation i trafikken, siger hun og henviser til eksempler på ulykker, hvor demens hos elcyklisten har spillet en rolle.
Anbefaling: Test dig selv på en normal cykelHelt grundlæggende bør man ifølge Havarikommissionen ikke købe en elcykel, hvis man i forvejen har problemer med at cykle på en almindelig cykel på grund af balancen.
Derudover bør man undersøge, om man overhovedet kan styre en elcykel.
- Her kan man tage et lille kursus arrangeret af Ældresagen, siger Mette Fynbo.
Hun siger samtidig, at man som ældre eller fysisk svækket bør købe elcyklen et sted, hvor man kan få grundig rådgivning.
- Så vi anbefaler, at man køber en elcykel med centermotor, da den ikke starter med et ryk, som andre elcykler kan gøre.
Den følger mere cyklistens eget tråd, siger hun og slutter af med et sidste råd:- Og så er det en god idé at bruge cykelhjelm.
Kommissionens 8 gode råd til kørsel på elcykel•Lær elcyklen at kende, inden du kører ud i trafikken.
•Hav begge hænder på styret.
•Brug hjelm og vælg tøj i pangfarver.
Især til ældre elcyklister og personer med nedsat fysisk funktionsevne:•Undersøg, om du kan køre sikkert på elcykel.
Hvis det for eksempel er svært at holde balancen på en almindelig cykel, så fraråder Havarikommissionen at køre på elcykel.
•Sæt i gang på laveste assistniveau.
•Stands helt op før et venstresving, så er det lettere at orientere sig efter biler bagfra.
•Afpas din fart, så du har kontrol over situationen.
•Placer bagage lavt på cyklen, for eksempel cykeltasker bagpå.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Cykeltrafik|Ulykker|Havarikommissionen for Vejtrafikulykker|Vejtrafik|Ældre Sagen




https://www.dr.dk/nyheder/politik/overblik-det-har-dfs-top-sagt-om-svindel-undersoegelse

DF og EU-pengeneSe temaPolitikOVERBLIK: Det har DF's top sagt om svindel-undersøgelseOlaf-undersøgelse kan blive afgørende for Morten Messerschmidts fremtid.
Både formand Kristian Thulesen Dahl, partistifter Pia Kjærsgaard og gruppeformand Peter Skaarup har fremhævet betydningen af Olafs undersøgelse.
(arkivfoto) Af Mathias Friis16.
okt.
2019 kl.
11.
58Læs opEU's antisvindel-enhed, Olaf, er nu færdig med at efterforske Morten Messerschmidts brug af EU-støttekroner gennem det europæiske parti Meld.
Resultaterne af den mere end tre år lange undersøgelse af mulig svindel er nu sendt videre til Søik – også kendt som Bagmandspolitiet – der så skal tage stilling til sagen.
Det har Olaf undersøgtEU's antisvindel-enhed har blandt andet undersøgt, om det europæiske parti Meld med Morten Messerschmidt i spidsen har misbrugt EU-støttekroner til at finansiere Dansk Folkeparti i Danmark.
Og om Morten Messerschmidt har givet vildledende oplysninger til Europa-Parlamentet om, hvad pengene er brugt til.
Morten Messerschmidt har erkendt fejl i sagen, men nægtet svindel.
Sagen førte i 2016 til, at Morten Messerschmidt blev smidt ud af Dansk Folkepartis magtfulde koordinationsudvalg.
I dag har politikeren igen fået plads i udvalget, og Morten Messerschmidt er i mellemtiden blevet valgt til Folketinget, hvor han blandt andet er EU-ordfører.
Tilbage står spørgsmålet, om resultaterne af den stadig hemmeligholdte Olaf-undersøgelse får konsekvenser for Morten Messerschmidts politiske fremtid.
Her kan du få et overblik over, hvilken betydning DF's ledelse tidligere har tillagt undersøgelsen.
Partiformand Kristian Thulesen DahlAfsløringerne af Morten Messerschmidts mulige misbrug af EU-midler tog fart efter et indslag i DR's 21 Søndag i oktober 2016.
Efter flere dages tavshed kommenterede DF-formand Kristian Thulesen Dahl sagen i et direkte interview i TV Avisen.
Her fremhævede partiformanden, at undersøgelserne i EU-systemet skulle skabe klarhed over, hvem der havde ansvaret for det, der var sket.
- Så kommer der selvfølgelig et efterspil i forhold til, hvem der har ansvaret for hvad.
Og det kommer til at køre i Europa-Parlamentets regi og i Olaf.
Vi ser frem til, at det bliver afdækket, sagde han blandt andet.
Interview med DF-formand Kristian Thulesen Dahl i TV Avisen 19.
oktober 2016.
Få dage senere erklærede Dansk Folkeparti sig parat til at betale knap en million kroner tilbage til EU.
Og senere samme uge sagde Kristian Thulesen Dahl, at han ville drage eventuelle konsekvenser, når undersøgelserne i EU var nået i mål.
Det skete i et interview i nyhedsmagasinet 21 Søndag.
- Så må vi tage konsekvensen af de undersøgelser, når de er færdige, lød det fra partiformanden.
21 Søndag 23.
oktober 2016.
Næstformand Peter SkaarupOgså gruppeformand Peter Skaarup fremhævede afslutningen af Olaf-undersøgelsen som et afgørende tidspunkt.
Det skete i et interview i Debatten på DR2 i slutningen af oktober 2016.
Her sagde Peter Skaarup, at "nogen tager et ansvar", når Olaf havde undersøgt sagen til bunds.
Lignende toner lød der fra gruppeformanden i sommeren 2017, hvor nye sager om muligt misbrug af EU-midler kom til offentlighedens kendskab.
Læs også:Eksperter: Messerschmidt og Karlsson blev informeret om planlagt svindel med EU-kronerI et interview i TV Avisen fik Peter Skaarup spørgsmålet:Hvis den her sag viser sig at være svindel - som de her eksperter siger - hvad så?
- Det er jo det, som Olaf - den her enhed i EU-systemet - kigger på.
Der afventer vi, hvad den finder ud af, sagde gruppeformanden 15.
juni 2017.
Partistifter Pia KjærsgaardPia Kjærsgaard ankommer til valgfesten hos DF (Dansk Folkeparti) i Snapstinget på Christiansborg i København under Folketingsvalget 2019, onsdag den 5.
juni 2019.
Onsdag aften holder alle partier valgfest i København i forbindelse med , at der er folketingsvalg, hvor der skal vælges i alt 179 medlemmer til Folketinget.
.
 Dansk Folkepartis stifter Pia Kjærsgaard har også udtalt sig om Morten Messerschmidts brug af EU-penge.
Ligesom partiformand Kristian Thulesen Dahl og næstformand Peter Skaarup har hun afventet undersøgelsen fra EU's anti-svindelenhed.
Den tidligere formand for Folketinget sidder i dag i partiets magtfulde koordinationsudvalg sammen med Morten Messerschmidt.
- Hans fremtid ligger der, hvor EU’s revision, det nok så bekendte Olaf, er i gang med at revidere, og vi er nødt til at afvente, hvad de kommer frem til, sagde Pia Kjærsgaard i et interview med DR Nyheder i februar 2017.
Læs også:Pia Kjærsgaard: EU’s svindelkontor afgør Messerschmidts fremtidSå hans fremtid i partiet afhænger af deres afgørelse?
- Ja, det gør den.
Men jeg ønsker ham alt det bedste, lød det fra partistifteren.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Folkeparti|EU|Kristian Thulesen Dahl (politiker)|Morten Messerschmidt (politiker)|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/politik/messerschmidt-efter-svindeljaeger-rapport-jeg-forventer-ikke-blive-doemt

DF og EU-pengeneSe temaPolitikMesserschmidt efter svindeljæger-rapport: Jeg forventer ikke at blive dømtDF-profil ser frem til at tale med dansk politi frem for EU-enheden Olaf.
Morten Messerschmidt fra Dansk Folkeparti har endnu ikke hørt fra dansk politi, men ser frem til at samarbejde med dem i stedet for EU-enheden Olaf.
Af Nicolas S.
Nielsen og Anja Westphal16.
okt.
2019 kl.
11.
41Læs opDet er en fortrøstningsfuld Morten Messerschmidt, der her til formiddag læser de overordnede konklusioner, som EU's særlige enhed til bekæmpelse af svindel (Olaf) er nået frem til i sagen om forholdene i det europæiske politiske parti Meld og den tilhørende fond Feld.
Olaf har nu overdraget efterforskningen til dansk politi.
For selvom EU's svindeljægere konkluderer, at der er begået "ulovlige, uretmæssige eller uberettigede" aktiviteter i tre af de lande, der var med i Meld og Feld, nemlig Italien, Grækenland og Danmark, så bekymrer det ikke umiddelbart Morten Messerschmidt.
Læs også:EU-myndighed overdrager Meld- og Feld-sag til BagmandspolitietHan var formand for Meld, mens det tidligere DF-medlem af Europa-Parlamentet, Anders Vistisen, var kasserer.
- Umiddelbart er jeg bare glad for at komme videre.
Det har været et bizart forløb med Olaf, hvor jeg har skullet gå og vente i fire år.
Det bliver ikke mindre bizart nu, hvor vi ikke kan få at vide, hvad dansk politi skal kigge på.
Jeg glæder mig sådan set til at tale med dansk politi i stedet.
Jeg tror, behandlingen der bliver mere seriøs og ordentlig, siger Morten Messerschmidt.
Messerschmidt skal nu tale med bagmandspolitietEU-enheden har nu videregivet konklusionerne til Statsadvokaten for Særlig Økonomisk og International Kriminalitet (SØIK) - i daglig tale kaldet Bagmandspolitiet, der bekræfter, at de nu vil undersøge, om der skal indledes en efterforskning.
Om man kan blive siddende i Folketinget, hvis der er en undersøgelse?
Selvfølgelig kan man det.
Morten Messerschmidt, folketingsmedlem for Dansk Folkeparti.
Morten Messerschmidt, Olaf skriver, at de har fastslået, at der er sket ulovlige, uretmæssige eller uberettigede aktiviteter.
Har du begået noget ulovligt?
- Nej, det mener jeg bestemt ikke.
Det er især irriterende, at de konkluderer bredt i forhold til Italien, Grækenland og andre lande også.
Jeg ved i sagens natur ikke, hvad der er foregået i andre lande, men for mit eget vedkommende er der ikke begået noget ulovligt.
Må være op til historikerne at vurdereDansk Folkeparti har, efter sagen kom frem, valgt at tilbagebetale 127.
600 euro.
Ifølge Olaf drejer sagen sig i alt om et beløb på godt 583.
000 euro, svarende til cirka 4,36 millioner danske kroner.
Når du siger, du ikke har begået noget ulovligt, så må man bare konstatere, I har betalt penge tilbage.
Det har I vel med bevidstheden om, at der er foregået noget uregelmæssigt?
- Jaaaa, det synes jeg vi må lade være lidt op til historieskrivningen at vurdere, hvordan de afgørelser er kommet frem.
Men derfor ville det også være rart at vide, hvad det er, Olaf har konluderet.
Hvad er det for nogle ting, de har set på?
Hvad er det for nogle aktiviteter, de ikke mener er efter reglerne?
- Det går jeg ud fra, jeg bliver klogere på, når jeg hører fra politiet, siger Morten Messerschmidt.
DF's tidligere EU-gruppeformand, Anders Vistisen, vil i dag ikke kommentere konklusionerne fra Olaf.
Frygter ikke en domI kan vel ikke have fulgt alle regler, når Olaf kan fastslå, der er sket noget enten ulovligt, uretmæssigt eller uberettiget?
- Lad mig sige det på den måde, at jeg glæder mig til at få talt med dansk politi.
Hvad er du utilfreds med i Olafs undersøgelse?
- Blandt andet behandlingstiden.
At skulle være på kogepladen i fire år eller noget i den stil uden at kunne få en egentlig melding om, hvad det handler om.
End ikke i dag, hvor man vælger at orientere pressen, før jeg kan få noget klarhed over det.
Det synes jeg ikke lever op til det, man normalt forventer i god forvaltningsskik.
Så du kan ikke se ud af det, hvad de mener, du har begået af ulovligheder eller uregelmæssigheder?
- Overhovedet ikke.
Nej.
Kan du blive siddende med den her undersøgelse hængende over hovedet.
Du risikerer, at der kommer en videre sag ved Bagmandspolitiet?
- Det synes jeg er et lidt underligt spørgsmål.
Om man kan blive siddende i Folketinget, hvis der er en undersøgelse?
Selvfølgelig kan man det.
- Det er et spørgsmål om, hvorvidt man bliver dømt.
Men det har jeg en vis forventning om, ikke kommer til at ske.
Hvorfor?
- Fordi jeg kender sagen bedre end de fleste, siger Morten Messerschmidt.
Dansk Folkepartis tidligere europaparlamentariker, Anders Vistisen, har ingen kommentarer til Olafs undersøgelse i dag, siger han til DR Nyheder.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Primdahl Vistisen (politiker)|Bagmandspolitiet|EU|Grækenland|EU-forhold




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kvindeligaen/enaeggede-tvillinger-landsholdsspillere-og-holdkammerater-men-karen-og

KvindeligaenEnæggede tvillinger, landsholdsspillere og holdkammerater: Men Karen og Sara Holmgaard er ikke enige om det heleSara og Karen Holmgaard spiller sammen både på landsholdet og i Fortuna Hjørring.
Af Helena Melin16.
okt.
2019 kl.
09.
45Læs opDe er enæggede tvillinger, og så er de holdkammerater både i Fortuna Hjørring og på det danske landshold.
Men trods de ydre ligheder er der forskel på Sara og Karen Holmgaard.
I videoen kan du blandt andet blive klogere på, hvem af de to der er den bedste bilist, hvem der brokker sig mest, og hvem der har den dårligste humor.
Du kan se mere til den ene af Holmgaard-tvillingerne i aften, når Fortuna Hjørring tager imod storholdet Lyon i Champions League.
Sara er med, mens Karen sidder ude med en skade.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fortuna Hjørring|Lyon




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/giftig-luft-var-i-2016-skyld-i-400000-dodsfald-i-europa

KroppenGiftig luft var i 2016 skyld i 400.
000 dødsfald i EuropaPå et enkelt år dør omkring 4000 danskere af luftforurening.
H.
C.
Andersens Boulevard går gennem det centrale København.
Det er en af Danmarks stærkt forurenede gader.
16.
okt.
2019 kl.
11.
35Læs opLuftforurening var i 2016 skyld i 400.
000 for tidlige dødsfald i Europa.
Samtidig er næsten alle europæiske byboere udsat for så meget forurening, at det overstiger, hvad der er sundt at indånde.
Det viser en rapport, som Det Europæiske Miljøagentur (EEA) har offentliggjort onsdag.
- Luftforurening er i øjeblikket den væsentligste miljørisiko for menneskelig sundhed, skriver EEA i rapporten.
Hjerte-kar-sygdomme, hjertestop, lungesygdomme og lungekræft er ifølge EEA de mest hyppige grunde til de 400.
000 for tidlige dødsfald forårsaget af luftforurening.
Tallene fra 2016 er de seneste, som EEA har haft mulighed for at analysere.
Forfatteren bag rapporten er miljøagenturets luftkvalitetsekspert Alberto González Ortiz.
Han påpeger, at selv om niveauet af farlige partikler i den europæiske luft falder, så falder det ikke hurtigt nok.
- Vi har endnu ikke nået EU-standarderne, og vi er selvfølgelig langtfra at nå WHO's (Verdenssundhedsorganisationens, red.
) standarder, siger han til Reuters.
4000 dødsfald i DanmarkI Danmark dør godt 4000 mennesker hvert år for tidligt som følge af luftforureningseksponering.
Det viser en rapport, der blev udgivet i 2018 af Københavns Universitet og Hjerteforeningen.
Forurening af luften er dermed den tredjestørste risiko for danskernes helbred efter rygning og fysisk inaktivitet.
Ved klimamødet C40 i København tidligere i oktober indgik 34 af verdens borgmestre en aftale, der skal sikre renere luft til 140 millioner mennesker på verdensplan.
I København knytter forureningen sig især til trafikken.
Derfor skal luftforeningen i byen sænkes med miljøvenligere busser og flere restriktioner over for bilisterne.
Det fortalte overborgmester i København Frank Jensen (S), der efter klimamødet havde store forventninger til ambitionen om at sænke forureningen i luften markant.
- For 30 år siden var der ingen, der troede, at vandet omkring København kunne blive så rent, at det ville være muligt at bade.
Det kan vi i dag, og på samme måde skal vi have en ambition for luften, sagde Frank Jensen.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Frank Jensen (politiker)|Socialdemokraterne|København|WHO|Sundhed og velvære




https://www.dr.dk/nyheder/penge/finanstilsynet-advarer-mod-falsk-pengeinstitut

PengeFinanstilsynet advarer mod falsk pengeinstitutGå langt uden om PrivatBanken, hvis du skal låne penge, lyder advarslen.
Af Emil Søndergård Ingvorsen16.
okt.
2019 kl.
10.
16Læs opHvis du overvejer at låne penge for at komme igennem resten af måneden, så skal du i hvert fald undgå en specifik låneudbyder.
Finanstilsynet advarer nemlig på sin hjemmeside mod PrivatBanken, der formidler lån på hjemmesiden www.
privatbanken.
dk.
Selskabet er nemlig hverken registreret i Danmark eller findes på den adresse i Aalborg, som står opgivet.
Men her stopper problemerne ikke.
For PrivatBanken er heller ikke under tilsyn af Finanstilsynet, som alle pengeinstitutter skal være i Danmark.
Og så har selskabet heller ikke tilladelse til 'at udøve aktiviteter omfattet af lov om finansiel virksomhed', lyder det på tilsynets hjemmeside.
Her til formiddag kan man ikke tilgå PrivatBankens hjemmeside.
Hvis du er tvivl om, hvorvidt et pengeinstitut er i orden at låne penge fra, så kan du altid tjekke Finanstilsynets hjemmeside, hvor de har samlet alle pengeinstitutter, der er under tilsyn.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Finanstilsynet|Pengeinstitutter|Finanssektoren|Aalborg




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/kamillas-datter-maa-gaa-i-almindelig-folkeskole-i-stedet-specialklasse

ØstjyllandKamillas datter må gå i almindelig folkeskole i stedet for specialklasse: 'Det går ikke særlig godt'Syddjurs Kommune har nedlagt alle specialklasser og inkluderer alle børn.
I Syddjurs Kommune er det slut med specialklasser, og nu foreslår kommunen, at det skal være dyrere for den enkelte skole at sende børn videre til en specialskole.
Af Emma Fedder Schlægelberger, Tina Vestergaard Andersen og Silja Alström16.
okt.
2019 kl.
10.
25Læs opFlere kommuner nedlægger specialklasserne for i stedet at lade børn med særlige behov være en del af de almindelige klasser.
Det gælder også i Syddjurs, hvor man henover de seneste tre år gradvist har nedlagt flere specialklasser.
Dette skoleår er det første, hvor der ikke er flere specialklasser tilbage.
For Kamilla Broch-Lips fra Skørring har det betydet, at hendes ti-årige datter Maria går i en almindelig folkeskoleklasse, selv om hun har tre diagnoser - blandt andet ADD.
Det gør, at hun har svært ved at koncentrere sig, når der er mange børn omkring hende, og derfor er skoledagen hård at komme igennem.
- Det går ikke særlig godt.
Maria er meget udfordret i skolen.
Hun rykker sig ikke fagligt, og hun har ondt i hovedet og maven hver dag.
Når hun kommer hjem fra skole, har hun ikke flere kræfter tilbage, og hun har svært ved at sove, siger Kamilla Broch-Lips.
Maria har nedsat tid i skolen, og hun kan ikke overskue at gå i sfo, så derfor er Kamilla Broch-Lips gået ned i arbejdstid for at kunne hente datteren tidligt.
Hun mener, at inklusionen har en høj pris for hendes datter.
- Politikerne taler så meget om, at børnene skal inkluderes i den almindelige folkeskole.
Men for Maria har det jo den betydning, at hun reelt set er ekskluderet fra at have en normal fungerende barndom.
Dobbelt så dyrtI et forsøg på at inkludere flere børn vil Syddjurs Kommune nu gøre det dyrere for den enkelte folkeskole at sende et barn på specialskolen Pindstrup.
Ifølge budgetforslaget fra kommunen skal det fremover koste skolerne 300.
000 kroner om året at sende et barn på specialskole.
I dag koster det ca.
150.
000 kroner.
Folkeskolerne kan godt beholde flere børn, end de gør nu, mener Jørgen Andersen, der er direktør for skole- og dagtilbud i Syddjurs.
- Vi har en temmelig stor vished om, at flere børn faktisk kunne have en glæde af at blive i folkeskolen og få det tilbud, de har brug for, dér, siger han.
Børnene skal have mulighed for at gå i skole i deres lokale miljø, hvor de også har venner og er til daglig.
Det bliver altså dyrere at sende børn på specialskole.
Til gengæld er der ekstra penge til skolerne, så de kan lave bedre erstatninger for de nu nedlagte specialklasser.
Dermed vil skolelederne have større incitament til at inkludere børn med særlige behov, mener Jørgen Andersen.
- Vi har mulighed for at sende pengene ud til skolerne, så de har flere ressourcer til deres daglige arbejde med børnene og udvide tilbuddene til børnene.
Det skal ikke handle om pengeDer kommer ikke færre børn med særlige behov, bare fordi kommunen gør det dobbelt så dyrt at sende dem på specialskolen Pindstrup.
Det mener skoleleder på Molsskolen, Claus Peter Olesen, der ikke er glad for kommunens forslag.
Børn i de rette rammer trives, og vi har alt for mange børn ude i folkeskolerne i dag, som mistrives.
Vinni Kjærgaard Jørgensen, lokalformanden for Landsforeningen Autisme, Syddjurs- Det skal aldrig have med økonomi at gøre, om man vil sende et barn på Pindstrup Skole eller beholde det i den almindelige folkeskole.
Det skal altid være på baggrund af et pædagogisk og fagligt grundlag, om man synes, man lykkes med opgaven eller ej, så man derfor sender dem videre til et specialiseret tilbud, siger Claus Peter Olesen.
Lokalformanden for Landsforeningen Autisme i Syddjurs, Vinni Kjærgaard Jørgensen, mener, at det i mange tilfælde går ud over børnene med specielle behov, at de skal inkluderes i folkeskolen, fordi de kan ikke overskue at være i en almindelig klasse.
- Det burde ikke dreje sig om penge, men i stedet om, hvorvidt barnet har brug for et specialiseret tilbud, som man ikke kan give dem på skolerne.
Børn i de rette rammer trives, og vi har alt for mange børn ude i folkeskolerne i dag, som mistrives, siger Vinni Kjærgaard Jørgensen.
- De trives ikke, de udtrættes hurtigere, og rent fagligt taber vi en hel generation.
Faglige indsatser samletKamilla Broch-Lips fortæller, at familien for Marias skyld har overvejet at rykke teltpælene op og flytte til en anden kommune, hvor der stadig er specialklasser.
Det fylder meget i deres hverdag, at Maria ikke trives i skolen.
- Hun bliver sur over de mindste ting, hun råber, og hun kan finde på at blive fysisk voldelig, hvis hun er rigtig presset, siger Kamilla Broch-Lips.
Det har dog ikke været økonomisk muligt for familien at flytte.
Derfor har Kamilla Broch-Lips et ønske til kommunen om at få genindført specialklasserne.
Men spørger man formanden for familie- og institutionsudvalget, Kirstine Bille, kan det bedre betale sig for Syddjurs Kommune at satse på inklusion, og derfor er hun tilfreds med, at specialklasserne nu er væk.
- Det var en dyr model, og vi kunne se, at vi havde brug for at samle de faglige indsatser på området i én specialskole, siger Kirstine Bille.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Folkeskolen (Danmark)|Grundskole|Folkeskole|Jylland|Kirstine Bille (politiker)




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/norsk-raseri-efter-em-kamp-i-rumaenien-det-er-en-joke

FodboldNorsk raseri efter EM-kamp i Rumænien: 'Det er en joke'Norges assistenttræner mener ikke, at Uefas racismestraf blev taget seriøst i kvalifikationskampen mod Rumænien.
Trods en straf på tomme tribuner for racisme fik Rumænien alligevel lov til at lukke 30.
000 børn ledsaget af voksne ind til EM-kvalifikationskampen mellem Rumænien og Norge tirsdag aften.
16.
okt.
2019 kl.
08.
03Læs opNorges fodboldlandshold er stærkt utilfreds med, at op mod 30.
000 børn ledsaget af voksne fik lov til at se EM-kvalifikationskampen mellem Rumænien og Norge på stadion tirsdag aften i Bukarest.
Det europæiske fodboldforbund (Uefa) havde tildelt Rumænien en straf på, at kampen skulle spilles for tomme tribuner efter flere episoder med racismetilråb i Rumæniens kvalifikationskampe mod Spanien og Malta tidligere i turneringen.
Men de mange tusinde børn og voksne fik alligevel lov til at komme ind, hvilket Norges assistenttræner, Per Joar Hansen, kalder en parodi.
- Det her er blevet en joke fra Uefa, siger Per Joar Hansen til det norske medie Dagbladet efter kampen.
- Jeg fatter ikke, hvordan det er muligt at slippe så mange tilskuere ind til en kamp, hvor holdet egentlig har fået en straf.
Det må Uefa kigge på, siger han.
Norges assistenttræner, Per Joar Hansen (tv), kaldte det efter kampen mod Rumænien en joke fra Uefa, at der var så mange tilskuere på stadion til trods for, at kampen skulle være spillet for tomme tribuner på grund af en straf for racismetilråb i tidligere kampe.
Norge har indsendt en klage til Uefa.
- Det bliver en joke, når vi står med skiltene med teksten "nej til racisme" før kampen.
Det er håbløst, siger Per Joar Hansen.
Kampen endte 1-1, og Norge er dermed fire point efter Sverige på andenpladsen, der giver adgang til EM.
Der resterer to kampe.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Norge|UEFA|Rumænien|Fodbold|Bukarest




https://www.dr.dk/nyheder/politik/trumps-aflyste-danmarksbesog-har-vaeret-dyrere-end-hidtil-oplyst

PolitikTrumps aflyste danmarksbesøg har været dyrere end hidtil oplystRegningen for den amerikanske præsidents aflyste besøg lyder på over 5,7 millioner kroner.
På trods af megen forberedelse kom USA's præsident, Donald Trump, ikke til Danmark i begyndelsen af september.
16.
okt.
2019 kl.
13.
47Læs opUd over mere end 9000 arbejdstimer kostede Donald Trumps aflyste besøg i Danmark penge til udstyr, udarbejdelse af vagtplaner og overnatningsmuligheder, der aldrig blev brugt.
Tidligere har det været fremme, at det aflyste besøg kostede mindst 4,2 millioner kroner.
Et nyere svar fra Justitsministeriet til Enhedslistens Rosa Lund viser dog, at regningen er på over 5,7 millioner kroner.
- Der er her inkluderet lønudgifter forbundet med det skønnede antal afholdte arbejdstimer i forbindelse med besøget samt øvrige afholdte udgifter, fremgår det af svaret til Rosa Lund (EL).
Ifølge svaret har Rigspolitiet brugt 4200 timer, Forsvarsministeriet 2275 timer og Udenrigsministeriet 2411 timer på besøget.
For Rigspolitiet er der foruden penge til arbejdstimer brugt midler på indkvartering, der alligevel ikke skulle bruges, inddragelse af fridage og "ekstra operativt udstyr og materiel".
Betydelige mængder arbejdstimerStatsministeriet kan ikke sætte tal på, hvor mange timer der er brugt på besøget, men skriver, at "mindst 13 medarbejdere" har været involveret i forberedelsen og har brugt "en betydelig mængde" arbejdstimer.
- Statsministeriet har endnu ikke modtaget alle fakturaer for udgifter afholdt i forbindelse med forberedelsen af den amerikanske præsidents besøg, står der i svaret.
Det fremgår, at Transport- og Boligministeriet har brugt 327 kroner på en times arbejde, mens Vejdirektoratet har brugt små 50.
000 kroner på arbejds- og rejsetid og ekstra personale.
20.
000 kroner på planlægningTrafik-, Bygge- og Boligstyrelsen har brugt 20.
000 kroner på planlægning inklusive udgifter til et aflyst møde.
Banedanmark noterer en udgift på 865 kroner til "administrativt arbejde i form af udarbejdelse af et udkast til en intern vagtplan samt foretaget intern koordinering.
"Ud over disse udgifter kan der ligge flere hos regioner og kommuner.
Svaret gælder nemlig kun for statens udgifter.
- I besvarelsen er "politiet og hos andre danske myndigheder" afgrænset til at omfatte statslige myndigheder, hvorfor eventuelle udgifter i kommuner og regioner ikke er omfattet af besvarelsen, står der.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Enhedslisten|Rosa Lund (politiker)|Transport- og Boligministeriet|Økonomi




https://www.dr.dk/nyheder/udland/hongkongs-leder-afbryder-samling-efter-tilrab

Protester i HongkongSe temaUdlandHongkongs leder afbryder samling efter tilråbParlamentsmedlemmer buhede, da Hongkongs leder indledte sin tale ved en samling i parlamentet i Hongkong.
Lam havde planlagt at fremlægge planer inden for boligområdet for at genvinde tillid efter flere måneders voldelige protester i Hongkongs gader.
16.
okt.
2019 kl.
07.
07Læs opHongkongs leder, Carrie Lam, afbryder en samling i storbyens regionale parlament onsdag morgen.
Det sker, efter at flere af parlamentsmedlemmerne buhede, da Lam indledte sin tale, skriver nyhedsbureauet Reuters.
Lam, der har trodset politiske krav om at trække sig fra sin post, havde planlagt at fremlægge planer inden for boligområdet for at genvinde tillid efter flere måneders voldelige protester i Hongkongs gader.
I stedet vil Lam offentliggøre sin tale via en videopræsentation, oplyser regeringen i en pressemeddelelse.
Parlamentsmedlemmerne skulle have råbt "fem krav, ikke et færre".
Råbene henviser til de fem krav, som demonstranterne har krævet, at Hongkongs regering imødekommer.
Det omhandler blandt andet stemmeret for alle og en uafhængig undersøgelse af, om politiet har brugt overdreven vold mod demonstranter under de mange protester.
Blod på hænderneFlere af parlamentsmedlemmerne havde under samlingen masker på, der lignede Kinas præsident, Xi Jinping.
En af dem, Tanya Chan, siger, at Lam er skyld i de mange protester og det kaos, der har hersket i Hongkong.
- Hun har blod på begge sine hænder.
- Vi håber, at Lam trækker sig.
Hun har ingen evner til at lede og er ikke egnet til at være Hongkongs leder, siger Chan ved en pressekonference efter den afbrudte forsamling ifølge Reuters.
Særlig handelsstatusI det ene kammer af Kongressen i USA er der natten til onsdag blevet givet grønt lys til et lovforslag, der handler om Hong Kong, skriver nyhedsbureauet AFP.
Forslaget fastslår, at Hongkongs særlige handelsstatus med USA er afhængig af, at myndighederne i byen respekterer menneskerettighederne og basale retsstatsprincipper.
I lovforslaget fordømmer USA blandt andet Beijings "indblanding" i den delvist uafhængige storbys anliggender.
Det har fået Kina til at rette en svada tilbage mod USA.
- Vi udtrykker på stærkeste vis vores harme og modstand mod Repræsentanternes Hus' insisteren på at vedtage en "Hong Kong Human Rights and Democracy Act", siger talsmand for Kinas udenrigsministerium, Geng Shuang, til AFP.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Hong Kong|Xi Jinping (politiker)|Kina|Repræsentanternes Hus|Vold




https://www.dr.dk/nyheder/detektor/detektor-dr-skaber-unoedig-frygt-blodpropper-hos-mobbeofre

DetektorDetektor: DR skaber unødig frygt for blodpropper hos mobbeofre Journalister skal lade forskere om at drage den slags konklusioner, siger ekspert.
DR Viden skriver, at mobning øger risikoen for at få blodpropper, men kan ikke pege på forskning, der bakker op om den påstand.
Foto: Colourbox.
Af Sofie Frøkjær og Miriam Brems Knudsen16.
okt.
2019 kl.
08.
07Læs opHvilke konsekvenser må mobbeofre slås med senere i livet?
Det lavede DR's videnskabsredaktion en liste over i en artikel på dr.
dk tidligere på måneden, hvor DR satte stort fokus på mobning.
På listen stod lavere løn, dårligere søvn, depression og øget risiko for blodpropper.
Men den liste blev lidt for lang.
Hvad skriver DR Viden?
DR Viden skriver, at flere undersøgelser viser, at mobning øger risikoen for blodpropper senere i livet.
Men det viser ingen af undersøgelserne.
- Selv i en alder af 50 år døjer mange mobbeofre med depression, selvmordstanker og angst.
De har større risiko for at få blodpropper, og de tjener mindre end gennemsnittet, viser amerikansk forskning.
Sådan skrev DR Viden om de mange følgevirkninger, der er af mobning i barndommen, i artiklen på dr.
dkPå Detektor har vi undersøgt, om det passer, at mobning øger risikoen for at få blodpropper senere i livet.
Det har Detektor fundet ud afIngen af de tre studier, som DR Viden henviser til i artiklen, viser, at mobning øger risikoen for blodpropper.
Faktisk er der ingen af studierne, der har undersøgt netop det.
Det første studie, der linkes til i artiklen, har udelukkende undersøgt mobningens psykiske og sociale konsekvenser og kan ikke bruges til at sige noget om risikoen for blodpropper.
Det kan de to andre studier heller ikke.
Problemet er nemlig, at DR Viden laver en kobling mellem studiernes resultater.
Og det er der intet forskningsmæssigt belæg for.
Dem har Detektor talt medClaus Ekstrøm, professor i biostatistik ved Københavns Universitet.
Svend Juul, ekstern lektor i folkesundhed og epidemiologi ved Aarhus Universitet.
Knud Juel, professor emeritus i folkesundhed ved Syddansk Universitet.
Mikkel Meyer Andersen, lektor i anvendt statistik ved Aalborg Universitet.
Det forklarer de eksperter i folkesundhedsvidenskab og biostatistik, som Detektor har talt med.
- DR’s artikel er et klassisk eksempel på fiskeri efter sammenhænge, forklarer Svend Juul, der er lektor i folkesundhed og epidemiologi ved Aarhus Universitet.
DR Viden tager først resultaterne fra et norsk studie, der indikerer, at der er en sammenhæng mellem et højere niveau af proteinet CRP i blodet og risikoen for at få en blodprop i hjertet eller hjernen.
Derefter tager DR Viden resultaterne fra et amerikansk studie, der viser, at børn, der er blevet mobbet, har et højere niveau af proteinet CRP i blodet end andre.
Derfra konkluderer DR Viden selv, at risikoen for blodpropper i hjertet og hjernen er en alvorlig konsekvens af mobning.
Men sådan kan man ikke konkludere, siger alle de eksperter, Detektor har talt med.
Det er nemlig ikke givet, at der en sammenhæng på tværs af studierne.
- Det her er jo et eksempel på, hvordan man kan komme til at gå galt i byen og komme frem til en konklusion, som man ikke har nogen som helst chance for at vide om holder, siger Claus Ekstrøm, professor i biostatistik ved Københavns Universitet.
Forsker står ikke bag DR’s listeDR Viden skriver, at deres liste over konsekvenser af mobning er udarbejdet sammen med professor i sundhedsvidenskab ved Københavns Universitet, Åse Marie Hansen, der forsker i mobnings effekt på helbred.
Men det er den ikke, siger Åse Marie Hansen til Detektor.
Hun har nemlig kun udtalt sig om de punkter på listen, som hun selv forsker i - og risikoen for blodpropper er ikke ét af dem.
Åse Marie Hansen har imidlertid haft artiklen til gennemsyn og beklager derfor, at hun ikke har været opmærksom på, at hun står som afsender på alle punkterne.
- Det er jeg lidt ærgerlig over, at jeg ikke har været skarp nok på, og det skal jeg selvfølgelig være skarpere på senere, når der er journalister, der ringer, siger hun.
I en netop udgivet undervisningsartikel skrevet på baggrund af Detektors fund viser forskerne Claus Ekstrøm og Mikkel Meyer Andersen, hvorfor DR Videns konklusion om mobning og en øget risiko for blodpropper ikke holder.
- I det her tilfælde, hvor det er journalisterne selv, der sammenkobler to studier, spiller deres intuition dem et puds.
De får simpelthen lavet en kobling, som ikke holder, siger Claus Ekstrøm.
Knud Juel, der er professor emeritus i Folkesundhed ved Syddansk Universitet, forklarer, at problemstillingen kræver helt andre typer af undersøgelser, end dem DR Viden henviser til i artiklen.
- Hvis man vil undersøge, om mobning øger risikoen for blodpropper, kræver det jo, at man følger en befolkningsgruppe fra barnsben og op til 60-70 års alderen, før man kan se, om der er de her konsekvenser af mobning.
Og det har man ikke gjort.
- Det er bedre, hvis journalister lader forskere om at drage den slags konklusioner, siger han.
Hvad siger DR Viden til kritikken?
DR Viden har efter Detektors kritik rettet artiklen.
Detektors vært, Camilla Stampe, har spurgt Carsten Nymann, der er redaktionschef på DR Viden, hvordan det kan være, at DR's videnskabsredaktion kommer frem til en konklusion, der ikke er forskningsmæssigt belæg for.
I tager to studier, og så siger I: Fordi det ene studie viser det her, og det andet studie viser det her, så kan vi konkludere, at mobning øger risikoen for blodpropper på langt sigt.
Og det er der simpelthen ikke videnskabeligt belæg for.
- Jeg vil ikke sige, at jeg er uenig i det, for det kan du jo på sin vis have ret i.
Så du giver mig ret i, at man ikke kan lave den kobling, I laver?
- Jeg vil give dig ret i, at man som forsker formentlig ikke vil kunne lave den kobling, fordi man ikke har lavet et studie, der undersøger netop det.
Men hvorfor kan en journalist så lave den kobling?
- Generelt er det jo meget få studier, der laver sådan nogle fuldstændige A til Å-koblinger.
Den slags undersøgelser bygger jo på skuldrene af hinanden.
Det handler ikke om noget med A til Å.
Det handler om, at I laver en kobling mellem to studier, som man ikke kan lave.
- Jeg er helt uenig i, at man ikke journalistisk kan koble de to studier.
Der findes ikke ét studie, som direkte kobler mobning og blodpropper.
Det er fuldstændig korrekt.
Men jeg har svært ved at se det odiøse i øvelsen.
Der findes ikke ét studie, som direkte kobler mobning og blodpropper.
Carsten Nymann, redaktionschef DR VidenKan du ikke se det odiøse i, at I går ud og skriver, at mobning medfører en risiko for blodpropper, uden at der er videnskabeligt belæg for det?
Det kan du ikke se et problem i?
- Jamen, jeg er fuldstændig uenig i, at der ikke er videnskabeligt belæg for at sige det.
Du anerkender, at forskerne siger, at der ikke er belæg for jeres konklusion.
Men så siger du samtidig, at det er okay, at I laver den kobling, fordi I er journalister.
Jeg forstår det simpelt hen ikke?
- Det er jo fordi, vi indsamler den tilgængelige viden, der er om emnet.
Og der skal man jo også lige huske på, at artiklens vinkel er at finde ud af, hvad konsekvenserne og følgerne er ved mobning.
Synes du ikke, at det er ret alvorligt, at der kan sidde nogle forældre derude, hvis børn måske bliver mobbet, eller der kan sidde nogle mennesker, som selv er blevet mobbet, som nu tænker, at der er en risiko for, at de får en blodprop senere i livet?
- Hvis jeg skal sige noget på baggrund af det her, så kan jeg sige, at det kan da godt være, at der er en formulering i forhold til at inddrage de to studier, som kunne have været blødt op.
Men jeg synes egentlig, at hovedbudskabet med artiklen, at der er nogle alvorlige fysiske konsekvenser ved at blive mobbet, det har jeg ikke noget problem med.
Vil du kigge på artiklen og overveje at omformulere det?
- Ja, jeg kan sagtens se fornuften i at gå ind og se på, hvor hårdt eller blødt man formulerer koblingen mellem de to studier, for som jeg ser det, er det jo ikke en videnskabelig kobling.
Det er en inddragelse af den tilgængelige viden på området.
DR Viden har efter Detektors interview med Carsten Nymann rettet artiklen og blandt andet præciseret, at sammenhængen mellem mobning og øget risiko for blodpropper "ikke er direkte etableret i forskningen".
I en artikel om fejl og fakta beklager DR fejlen.
Hør historien og interviewet med Carsten Nymann i Detektors podcast:FacebookTwitterKopier linkEmner:Sundhed og velvære|Hjertekarsygdomme|Videnskab|Københavns Universitet|Aarhus Universitet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/eu-myndighed-overdrager-meld-og-feld-sag-til-bagmandspolitiet

DF og EU-pengeneSe temaUdlandEU-myndighed overdrager Meld- og Feld-sag til BagmandspolitietBagmandspolitiet vil nu undersøge, om der er grundlag for en efterforskning.
Morten Messerschmidt (DF) var formand for det europæiske politiske parti MELD, der er blevet efterforsket af EU's særlig enhed til bekæmpelse af svindel (Olaf).
Af OLE RYBORG - DR'S EU-KORRESPONDENT og Kasper Duncan Gram (video)16.
okt.
2019 kl.
09.
43 | opdateret 16.
okt.
2019 kl.
12.
03Læs opEU´s særlig enhed til bekæmpelse af svindel (Olaf) bekræfter i dag over for DR Nyheder, at forholdene i det europæiske politiske parti Meld og den tilhørende fond, Feld, er så alvorlige, at Olaf nu overdrager efterforskningen til politiet og anklagemyndigheden i flere af de lande, som Meld-partiets medlemmer kommer fra.
Dansk Folkepartis Morten Messerschmidt var formand for Meld, mens det tidligere DF-medlem af Europa-Parlamentet, Anders Vistisen, var kasserer.
Det betyder for Danmarks vedkommende, at Olaf nu overdrager resultaterne af den danske del af efterforskningen til Søik – i daglig tale Bagmandspolitiet.
- Olaf har overleveret undersøgelsesrapporten til de relevante juridiske myndigheder, så de kan følge op, siger Olaf’s talskvinde, Jana Capello, til DR Nyheder.
Undersøgelsen gik i gang i 2015, og den har været "meget kompleks", tilføjer hun.
- Blandt andet som følge af antallet af lande, hvor Meld og Feld opererede, antallet af personer, der blev undersøgt, og de mange forskellige aktiviteter, der skulle verificeres, sige Jana Capello.
DF'eren Anders Vistisen var kasserer i Meld.
'Ulovlige, uretmæssige eller uberettigede'Dansk Folkepartis nu tidligere EU-politikere, Morten Messerschmidt og Anders Vistisen, har gennem flere år modtaget EU-støtte fra det europæiske parti Meld til forskellige projekter, og det er blandt andet de to DF´eres brug af penge fra Meld, som Olaf blandt andet har undersøgt.
Ifølge Olaf drejer det sig i alt om et beløb på godt 583.
000 euro, svarende til cirka 4,36 millioner danske kroner, som er blevet brugt på "ulovlige, uretmæssige eller uberettigede" aktiviteter i tre af de lande, der er med i Meld og Feld - Italien, Grækenland og Danmark.
Enheden anbefaler nu, at pengene skal tilbagebetales.
En del af det - 127.
600 euro - er dog allerede blevet tilbagebetalt, lyder det i rapporten fra Olaf.
Olafs undersøgelse går dog ud over, hvad der er brugt af penge fra Meld i Danmark.
Olaf har også undersøgt brugen af penge fra partiet Meld i andre lande som for eksempel Polen og Litauen.
Sagens kompleksitet og det forhold, at det er en undersøgelse, som dækker flere lande, er en af årsagerne til, at Olaf har været mere end tre år om at afslutte undersøgelsen.
Olaf beklagede sig sidste år over den manglende samarbejdsvilje i forbindelse med undersøgelsen.
Søik: Vi ser på sagenEU´s antisvindel-enhed igangsætter hvert år en række undersøgelser om forhold, men det er langt fra altid, at en Olaf-undersøgelse ender med, at Olaf beslutter sig for at overdrage en undersøgelse til nationale myndigheder.
Det er kun cirka en fjerdedel af Olafs undersøgelser, som ender med at man ligefrem kontakter nationale myndigheder og beder dem om at se på sagen.
At en sag overdrages til en national myndighed betyder, at Olaf under efterforskningen har opdaget forhold, som Olaf mener, at nationale myndigheder burde undersøge.
Men det er suverænt op til nationale myndigheder om de faktisk ønsker at igangsætte en national undersøgelse på baggrund af de oplysninger myndigheden modtager fra Olaf.
Man kan sige, at Olaf fungerer som en slags detektivbureau som overdrager sin efterforskning til en national myndighed.
I dette tilfælde Bagmandspolitiet.
Bagmandspolitik oplyser over for DR Nyheder, at man nu vil undersøge sagen nærmere.
- Nu foreligger der en rapport fra Olaf, og derfor vil Søik nu undersøge, om der efter dansk ret er grundlag for at indlede en efterforskning, siger Kirsten Dyrman, der chef for bagmandspolitiet Søik, og tilføjer:- Jeg kan oplyse, at Søik løbende har bistået Olaf i forløbet.
Dansk Folkeparti har erklæret sig parate til at betale i alt 2,5 millioner kroner tilbage til EU.
Morten Messerschmidt har erkendt fejl i sagen, men benægtet svindel.
Anders Vistisen oplysen over for DR Nyheder, at han på nuværende tidspunkt ikke har nogle kommentarer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Primdahl Vistisen (politiker)|Bagmandspolitiet|EU|EU-forhold|Grækenland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/korrespondent-usa-kan-naeppe-boeje-erdogans-vilje

Tyrkisk offensiv i SyrienSe temaUdlandKorrespondent: USA kan næppe bøje Erdogans viljeTyrkiet har afvist USA's forslag om en våbenhvile i det nordøstlige Syrien.
En gruppe mænd på den tyrkiske side af grænsen betragter røgen stige fra den syriske by Ras al-Ain i fredags.
Af Maya Nissen16.
okt.
2019 kl.
10.
55Læs opDer bliver ikke våbenhvile i det nordøstlige Syrien, hvis Tyrkiet har noget at skulle have sagt.
Sådan lød den klare og kontante melding fra Tyrkiets præsident, Recep Tayyip Erdogan, i går aftes før et besøg fra den amerikanske vicepræsident, Mike Pence.
- De (USA, red.
) beder os om at indgå en våbenhvile.
Vi kan aldrig indgå en våbenhvile, sagde han til journalister sent tirsdag aften dansk tid.
Den amerikanske vicepræsident er på vej til Ankara for at drøfte den tyrkiske offensiv i det nordøstlige Syrien.
De tyrkiske angreb har mødt bred international fordømmelse.
Hvad foregår der i det nordøstlige Syrien?
Tyrkiske styrker iværksatte i sidste uge en række angreb i de kurdisk-kontrollerede områder i Syrien.
Det skete, efter den amerikanske præsident, Donald Trump, trak de amerikanske styrker ud af området.
Tyrkerne vil skabe en såkaldt sikkerhedszone for at sikre, at man kan hjemsende flere end to millioner flygtninge.
Tyrkerne anser den kurdiske milits for en regulær sikkerhedstrussel og forbinder den med terrororganisationen PKK.
Men den tyrkiske offensiv har mødt kritik, og ifølge FN er flere end 130.
000 personer blevet fordrevet fra deres hjem i området.
Du kan læse meget mere den dramatiske udvikling i det nordøstlige Syrien her.
Men der er sandsynligvis ikke særlig meget, vicepræsident Mike Pence kan gøre for at ændre ved Erdogans planer.
Det vurderer DR's mellemøstkorrespondent i Tyrkiet, Michael S.
Lund.
- Tyrkiet har gjort det meget klart, at man vil fortsætte offensiven.
For Tyrkiet handler det om, at man ikke har nået de mål, man gerne vil.
Man har endnu ikke indtaget de områder i Syrien, der gør, at man kan kontrollere et sammenhængende område, siger han.
Læs også:Erdogan: Tyrkiet kommer aldrig til at indgå en våbenhvile i SyrienUSA skræmmer ikke ErdoganUSA har understreget flere gange, at man ikke støtter Tyrkiets offensiv mod de kurdiske militser.
Man har endda forsøgt at presse Tyrkiet til at bremse offensiven ved at indføre sanktioner, heriblandt højere toldsatser på stål.
Men det har ikke gjort et særligt stort indtryk på tyrkerne, fortæller Michael S.
Lund- Det er ikke rigtigt noget, der skræmmer tyrkerne.
Sanktionerne er ikke lige så voldsomme, som man havde frygtet her i Tyrkiet, fordi de ikke rammer almindelige tyrkere.
Så Mike Pence kan forsøge at presse præsident Erdogan, men jeg tror ikke, at der kommer nogen våbenhvile eller aftale ud af det, siger han og fortsætter:- Man kan dog godt forsøge at true præsidenten endnu mere, for det er ikke sådan, at Tyrkiet ikke frygter sanktioner - det gør de.
De synes bare ikke, at dem, der er kommet, er specielt alvorlige.
Rusland: Ingen kampe mellem syriske og tyrkiske soldaterDen tyrkiske offensiv i det nordøstlige Syrien er rettet mod de kurdiske styrker, der i de senere år har vundet kontrollen med området.
Tyrkiet ønsker at oprette en sikkerhedszone i området, hvor de kan hjemsende op mod to millioner syriske flygtninge, der lige nu opholder sig i Tyrkiet.
Tyrkiet og YPGDen kurdiske YPG-milits bekæmper Islamisk Stat, men de har skabt splittelse mellem de Nato-allierede.
Den tyrkiske regering mener, at YPG støtter det forbudte Kurdistans Arbejderparti (PKK), som i årtier har stået bag et oprør i det sydøstlige Tyrkiet for at opnå selvstyre.
PKK har kæmpet en blodig kamp mod den tyrkiske stat i tre årtier.
Flere end 40.
000 mennesker er blevet dræbt, siden PKK greb til våben i 1984 med det formål at oprette en uafhængig stat for Tyrkiets kurdiske mindretal.
Offensiven blev sat i gang i sidste uge efter en telefonsamtale mellem Tyrkiets Erdogan og den amerikanske præsident, Donald Trump.
Umiddelbart efter samtalen fjernede USA sine styrker fra området - et træk, der har vakt skarp kritik både i og udenfor USA.
Kurderne har nemlig været nogle af USA's allervigtigste allierede i kampen mod terrorbevægelsen Islamisk Stat i Syrien.
Efter den amerikanske exit indgik de kurdiske styrker en alliance med den syriske regeringshær og overdrog dele af deres områder til de syriske styrker.
De efterladte amerikanske baser er uden kamp blevet indtaget af syriske regeringsstyrker og soldater fra Rusland, som også er en del af konflikten i Syrien.
På kortet her kan du se den sikkerhedszone, som Tyrkiet ønsker at oprette i Syrien:Putin har gode kort på håndenNu lyder meldingen fra Rusland, som er allieret med Syriens præsident, Bashar al-Assad, at man ikke vil acceptere sammenstød mellem tyrkiske og syriske styrker.
Og det kan Rusland rent faktisk forhindre, vurderer Michael S.
Lund.
- I modsætning til USA, som er ved at forlade området i stor hast, så har russerne soldater, der opholder sig sammen med de syriske styrker i det nordøstlige Syrien.
De russiske soldater patruljerer blandt andet allerede ved byen Manbij lige syd for grænsen til Tyrkiet.
Det betyder, at Rusland rent faktisk har mulighed for at lægge sig imellem de syriske og tyrkiske styrker med sine soldater - et stærkt kort for Putin og en situation, som Erdogan meget nødigt vil stå i.
- Hvis tyrkiske styrker kommer til at løsne et skud mod en russisk soldat, eller endnu værre, dræbe en russisk soldat, vil det føre Tyrkiet og Rusland ud i en meget, meget alvorlig krise, siger Michael S.
Lund.
Derfor står Putin med nogle ret gode kort på hånden, idet han er på god fod med både Erdogan og Assad og kan forhandle med begge parter, vurderer korrespondenten.
- På den måde kan han lægge sig imellem, hvis han synes, at Tyrkiet ikke skal lave en offensiv det ene sted, eller Syrien ikke skal lave en offensiv det andet sted.
Så Putin kommer til at spille en nøglerolle i, hvad der skal ske i det nordøstlige Syrien i de næste dage og uger.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bashar al-Assad (politiker)|Donald Trump (politiker)|Islamisk Stat|Syrien|Krige og væbnede konflikter




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/jennifer-aniston-debuterer-paa-instagram-med-vildt-billede-samler-alle-vennerne

Film og serierJennifer Aniston debuterer på Instagram med vildt billede: Samler alle 'vennerne''Venner'-stjernen har fået internettet til at koge med sin debut-selfie.
Jennifer Aniston har taget internettet med storm med sin 'Venner'-selfie på Instagram.
Af Morten Bjerregaard16.
okt.
2019 kl.
08.
30Læs opMan kan debutere med stil, og så kan man debutere med stil som Jennifer Aniston.
Den 50-årige film- og seriestjerne fik i går, tirsdag, sin debut på Instagram, og det var så populært, at hendes side var 'on a break' i flere timer.
Det skriver blandt andet The Guardian.
Årsagen til nedbruddet skyldtes helt sikkert det første opslag, som Jennifer Aniston lagde op på det sociale medie.
Hun havde nemlig samlet vennerne Courteney Cox, Lisa Kudrow, Matt LeBlanc, Matthew Perry og David Schwimmer til en selfie.
'Nu er vi også Instagram-'Venner'', skriver Aniston i billedteksten.
I skrivende stund - under et døgn efter opslaget kom online - har opslaget fået otte millioner likes.
Og Jennifer Aniston selv har allerede fået 6,3 millioner følgere.
Afviser genoplivning af serienDen 22.
september 1994 blev den populære amerikanske tv-serie 'Friends', eller 'Venner' på dansk, sendt for første gang.
Dermed fylder serien i år 25 år.
Hele verden kom til at kende og elske seriens hovedpersoner Rachel, Monica, Phoebe, Chandler, Joey og Ross, og serien har vundet mange priser gennem showets ti sæsoner.
Men hvis du går og håber på, at Jennifer Anistons Instagram-opslag indikerer, at vennerne bliver samlet igen til en ny sæson eller film, så kan du godt tro om igen.
I sidste uge afviste Jennifer Aniston nemlig over for radioværten Howard Stern, at de seks venner bliver samlet igen.
- Jeg tror virkelig.
.
.
Vi ville elske det.
Men vi har en idé om, at hvis der bliver lavet en genindspilning af showet, så vil det ikke komme i nærheden af at være så godt, som det var dengang.
Det ville ødelægge det, sagde hun i radiointerviewet.
Så i stedet for at håbe på en ny og frisk omgang 'Venner', så kan du i stedet finde ud af, hvem du minder mest om fra 'Venner' ved at tage quizzen herunder.
Læs også:'Venner'-stjerne får massiv kritik for magasin-forside: 'Alt for photoshoppet'FacebookTwitterKopier linkEmner:Courteney Cox (skuespiller)|Jennifer Aniston (skuespiller)|Lisa Kudrow (skuespiller)|Instagram|The Guardian




https://www.dr.dk/nyheder/udland/erdogan-tyrkiet-kommer-aldrig-til-indga-en-vabenhvile-i-syrien

Tyrkisk offensiv i SyrienSe temaUdlandErdogan: Tyrkiet kommer aldrig til at indgå en våbenhvile i SyrienTyrkiets præsident siger, at Syriens regeringshær tirsdag stod bag angreb mod tyrkiske soldater i byen Manbij.
Tyrkiets præsident, Recep Tayyip Erdogan, afviser et amerikansk forslag om våbenhvile i det nordlige Syrien.
(Arkivfoto).
16.
okt.
2019 kl.
06.
34Læs opDen tyrkiske præsident, Recep Tayyip Erdogan, afviser et amerikansk forslag om at indgå en våbenhvile i det nordlige Syrien.
- De (USA, red.
) beder os om at indgå en våbenhvile.
Vi kan aldrig indgå en våbenhvile, siger Erdogan til journalister sent tirsdag aften dansk tid.
Samtidig anklager han den syriske regeringshær for at stå bag et angreb i Manbij tirsdag, hvor en tyrkisk soldat blev dræbt.
Manbij er en nøgleby i det nordlige Syrien, som har været kontrolleret af kurdiske YPG-styrker med støtte fra amerikanerne.
Den amerikanske koalition i Syrien bekræftede tirsdag, at den havde trukket alle sine styrker ud af Manbij.
Soldater fra den syriske regeringshær ankom tirsdag til byen.
Ifølge det statslige tv i Syrien skal de syriske regeringsstyrker hjælpe kurderne i området.
Syrisk regeringshær stod bag Manjib-angrebEn tyrkisk soldat blev dræbt, og otte andre blev såret tirsdag under et angreb fra Manbij.
Det tyrkiske forsvarsministerium har tidligere oplyst, at angrebet blev udført af kurdiske styrker i området, men sent tirsdag aften siger Erdogan, at det er den syriske regeringshær, der stod bag.
- Det er et resultat af, at regimet (den syriske regering, red.
) har åbnet ild i området.
Vi havde en intens gengældelseskamp.
Vi sørgede for, at regimet betalte en stor pris for dette, siger Erdogan.
Han siger samtidig, at den syriske regeringshærs indtog i Manbij ikke er et stort problem for Tyrkiet.
- Regimets indtog i Manbij er ikke en meget, meget negativ (udvikling, red.
) for os.
Hvorfor?
Fordi det er deres eget land.
Tyrkiet er en stærk modstander af den syriske præsident, Bashar al-Assad, og støtteren række oprørsgruppers kamp mod hans regime.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Bashar al-Assad (politiker)|Recep Tayyip Erdoğan (politiker)|Syrien|Tyrkiet|Krige og væbnede konflikter




https://www.dr.dk/nyheder/udland/pelosi-tover-med-fa-efterforsket-trump

Mulig rigsretssag mod Donald TrumpSe temaUdlandPelosi tøver med at få efterforsket TrumpDemokraterne vil ikke arrangere en afstemning om en egentlig rigsretsefterforskning af præsidenten foreløbig.
Demokratisk flertal i Repræsentanternes Hus tog hul på en rigsretsproces i september.
16.
okt.
2019 kl.
06.
03Læs opDemokraterne vil ikke på nuværende tidspunkt arrangere en afstemning om at starte en egentlig rigsretsefterforskning af USA's præsident, Donald Trump.
Det siger formanden for Repræsentanternes Hus, demokraten Nancy Pelosi, natten til onsdag dansk tid.
- Der er ikke noget krav om, at vi skal have en afstemning, og på nuværende tidspunkt vil vi ikke gå videre med en afstemning, siger hun på et pressemøde.
Det skriver avisen The Washington Post.
Det demokratiske flertal i Repræsentanternes Hus tog hul på en rigsretsproces i slutningen af september på grund af den såkaldte Ukraine-sag.
En egentlig efterforskning sættes dog først i gang, når et flertal i huset godkender en undersøgelseskommission.
Afstemning skulle have fundet stedTirsdag aften holdt Pelosi et møde med samtlige demokratiske kongresmedlemmer.
Det skriver nyhedsbureauet AP.
Her skulle en uformel afstemning have fundet sted, så den demokratiske ledelse kunne få et indtryk af opbakningen.
Det Hvide Hus og republikanske kongresmedlemmer har kritiseret rigsretsprocessen.
De har kaldt den ugyldig, fordi den endnu ikke er blevet officielt godkendt ved en afstemning i Repræsentanternes Hus.
Ukraine-sagen begyndte, da det kom frem, at Trump i et opkald havde forsøgt at presse Ukraines præsident til at indlede en undersøgelse af tidligere vicepræsident Joe Biden og dennes søn, Hunter.
Blandt andet anklages Trump for at have tilbageholdt militærbistand til den tidligere sovjetrepublik.
Indledende undersøgelser er i gangDemokraterne i Kongressen er i øjeblikket i gang med de indledende undersøgelser af Ukraine-sagen.
Flere diplomater og tidligere medlemmer af Trump-administrationen har ladet sig afhøre eller planlægger at gøre det.
Målet er at kaste lys over Trumps kommunikation med Ukraine.
Det Hvide Hus har hidtil nægtet at samarbejde med den indledende rigsretsproces i Kongressen.
Natten til onsdag erklærede også vicepræsident Mike Pence og Trumps personlige advokat Rudy Giuliani, der har ført samtaler med ukrainske embedsfolk, at de heller ikke vil samarbejde med Kongressen.
Sideløbende har det amerikanske forsvarsministerium, Pentagon, tøvet med at udlevere dokumenter, som Demokraterne i Kongressen har søgt indsigt i.
Det fik kongresmedlem Adam Schiff, der er en af lederne af rigsretsprocessen i Repræsentanternes Hus, til at beskylde Trump for at spænde ben for undersøgelsen.
- Beviserne for en hindring af Kongressens arbejde fortsætter med at hobe sig op, sagde han på et pressemøde natten til onsdag.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Mike Pence (politiker)|USA|Repræsentanternes Hus|Ukraine




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/din-medister-har-vaeret-i-kina-73-aarige-jan-vil-revolutionere-europas

Klimaforandringer - en varmere verdenSe temaFynDin medister har været i Kina: 73-årige Jan vil revolutionere Europas pølseproduktionPensionisten forventer, at hans tarmmaskine giver et overskud på 300 millioner kroner om få år.
Af Tanya Fick og Sine Skott Andersen16.
okt.
2019 kl.
07.
47Læs opDet lyder måske tåbeligt.
Men din danske medisterpølse og grillpølse har været på den anden side af jorden og tilbage igen.
Bare for at blive målt.
Vi sender grisetarmene til Kina, fordi det indtil nu har kunnet svare sig økonomisk at have 7.
000 kinesere til at stå og måle og sortere svinetarmene i hånden.
Grafik: Signe Heiredal, DRGrafik: Signe Heiredal, DRHvorfor skal tarmene måles?
En svinetarm er 20-22 meter lang.
Den varierer meget i bredden, så der er behov for at få diameteren målt, hvis pølserne skal se ens ud.
Kineserne bruger cirka halvandet minut på hver tarm, når de måler den i hånden.
Jan Pedersens maskine bruger under ti sekunder per tarm.
Men nu er en 73-årig fynbo klar til at sætte sig på 80 procent af det europæiske marked.
Jan Pedersen har nemlig lavet en maskine, som kan måle tarmene.
Her og nu.
Uden måneder på containerskibe.
Og uden kinesisk arbejdskraft.
- Jeg gør det først og fremmest, fordi jeg ved, vi kan, siger den pensionerede slagteridirektør.
Selvtilliden er der.
Ingen tvivl om det.
Han er helt rolig, selvom han ikke har sendt en eneste faktura af sted endnu.
Se Jans testmaskine måle en grisetarm:Fra kræftsyg pensionist til banebrydende opfinderLad os lige spole tiden tre år tilbage.
Jan Pedersen går på pension efter 40 år i slagteribranchen i Danmark og Polen.
Men pensionisttiden sparkes på hårdeste vis i gang i en sygeseng på Odense Universitetshospital.
Jan har fået lymfekræft.
Han får kemo i syv-otte måneder, men før han bliver erklæret rask, stiller han sig selv et spørgsmål:- Hvorfor i alverden sender vi danske, rensede pølsetarme til Kina?
I 1991 byggede Jan Pedersen sin første maskine.
(© Privat)Han bærer selv på svaret, men ved samtidig, at der er brug for én som ham.
Ikke en ingeniør eller en robotekspert.
Nej, én der selv har rørt og arbejdet med tusindvis af tarme.
Netop sådan en erfaring har man manglet, hver gang de i udlandet har prøvet at opfinde en maskine, der kan løse netop dette problem.
- Jeg snakkede med konen.
Kan vi smide en million i det?
Jan Pedersen navngiver sit firma Proxima Centauri og begynder at søge penge, så kassen derhjemme ikke bliver helt tom.
Han får penge fra Innovationsfonden to gange og senere en million kroner fra EU.
Fondsmidlerne gør, at pensionisten kan ansætte teknisk personale, som i dag består af tre fuldtidsansatte og to studerende.
Win-win-win-situationMen det handler ikke kun om at skabe en maskine.
- Vi skal have de arbejdspladser hjem igen.
Der er ingen grund til, at det skal foregå på den anden side af jorden, siger han og forklarer, at et containerskib kan sejle 4,5 meter på en liter bunkerolie.
- Og der er eddermame mange gange 4,5 meter til Kina og tilbage igen.
Så meget slipper klimaet forHvis de europæiske grisetarme ikke skal sendes frem og tilbage til Kina i et containerskib, slipper klimaet for:16.
490 ton CO2415 ton SO2320 ton NOxAlene den mindskede svovl svarer til forurening fra 4,1 millioner biler hvert år.
Kilde: Beregning, Syddansk Universitet har lavet for Proxima Centauri.
Ifølge tal fra Syddansk Universitet forurener svovlen fra sejlturen lige så meget som 4.
100.
000 biler hvert år.
Også på Teknologisk Institut er klima-forventningerne skruet i vejret.
- Det er jo hjernedødt at sende tarme til Kina, når vi kan behandle dem herhjemme.
Det betyder, at branchen kommer til at udlede mindre CO2, samtidig med at der skabes job, siger faglig leder Søren Peter Johansen.
Han synes, det er vildt at opleve, hvad en iværksætter på over 70 år kan skabe.
- Det er helt fantastisk at se, at vi kan være med, selvom vi bliver lidt gråhårede.
Ud over at klimaet bliver mindre belastet, forventer Jan Pedersen, at slagterierne kan spare mange penge på at bruge en dansk maskine frem for kinesiske hænder.
Hans beregninger peger nemlig på, at slagterierne kan spare 65-70 procent af de omkostninger, der er ved at sende tarmene til Kina.
Samtidig slipper tarmene for at være på langfart i flere måneder, for maskinen er lavet til at stå direkte på slagterierne.
'Dét her kan holde liv i enhver'Dykker vi ned i Jan Pedersens budgetter, er det også en god forretning for ham.
Allerede fra 2023 forventer Proxima Centauri at have 83 millioner danske kroner i overskud.
I 2026 er det 300 millioner kroner.
- Hvor vigtige er pengene i det her?
- Jeg har, hvad jeg skal bruge, svarer Jan Pedersen, og forklarer, at fondspengene var nødvendige til en start, men de millioner, der snart kommer den anden vej, er ikke så vigtige.
Sådan ser en grisetarm ud uden fars indeni.
Den bliver vasket og saltet i Danmark, så den kan holde sig under den lange tur til Kina.
 - En masse af dem, som skal have maskinerne, er mine gamle bekendte fra branchen, så dem glæder jeg mig til at komme ud og hilse på, fortæller den pensionerede slagteridirektør.
 Det ellers unge team mener, at Jans alder og erfaring er en klar fordel: 'Han er kvik i pæren,' og 'vi kunne ikke have lavet maskinen uden Jan', siger de.
 Historien blev til i DR's konstruktive radioprogram Public Service på P1, som søger løsninger på danske problemer og udfordringer.
1 / 4Sådan ser en grisetarm ud uden fars indeni.
Den bliver vasket og saltet i Danmark, så den kan holde sig under den lange tur til Kina.
1 / 4- En masse af dem, som skal have maskinerne, er mine gamle bekendte fra branchen, så dem glæder jeg mig til at komme ud og hilse på, fortæller den pensionerede slagteridirektør.
2 / 4Det ellers unge team mener, at Jans alder og erfaring er en klar fordel: 'Han er kvik i pæren,' og 'vi kunne ikke have lavet maskinen uden Jan', siger de.
3 / 4Historien blev til i DR's konstruktive radioprogram Public Service på P1, som søger løsninger på danske problemer og udfordringer.
4 / 4Testmaskinen kører.
Til sommer er den 'ægte' vare klar til landets første slagterier, og Jan har allerede flere forhåndsaftaler i hus.
- Det er en god følelse i maven.
Helt bestemt.
Og en lettelse - for vi er ovre udfordringerne.
Nu er bolden på vores banehalvdel.
- Du er 73 år og har været alvorligt syg.
Hvornår går du rigtigt på pension?
- Når den her maskine er færdig.
Men jeg har nogle andre ideer, jeg også gerne vil prøve af, griner han.
- Så helt præcis ved jeg ikke.
Men nu skal den sgu være færdig.
Uanset om jeg er med eller ej til slutningen, siger han og holder en kort pause:- Dét her kan holde liv i enhver.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kina|Slagterier|Erhverv|Innovationsfonden|Odense Universitetshospital




https://www.dr.dk/nyheder/indland/sommergruppemoeder-studierejser-og-sejlture-seks-sager-som-fik-mistanken-om-eu

DF og EU-pengeneSe temaIndlandSommergruppemøder, studierejser og sejlture: Seks sager, som fik mistanken om EU-svindel til at vokseEU's svindel-jægere har sendt deres undersøgelse videre til Bagmandspolitiet.
Morten Messerschmidt sidder i dag i Folketinget og er blandt andet EU-ordfører for Dansk Folkeparti.
Samtidig er han en del af partiets magtfulde koordinationsudvalg.
Af Mathias Friis og Ole Ryborg16.
okt.
2019 kl.
10.
00Læs opI tre år har EU’s antisvindel-enhed, Olaf, gransket Dansk Folkepartis Morten Messerschmidts brug af EU-støttekroner.
Nu har Olaf sendt resultaterne af undersøgelsen videre til Bagmandspolitiet (Søik).
Hvad undersøgelsen konkluderer, er stadig hemmeligholdt.
Men Olaf har efterforsket en række sager, som blandt andre DR afslørede i efteråret 2016.
Omdrejningspunktet for sagerne er det europæiske parti Meld, som Morten Messerschmidt har været formand for og siddet i ledelsen af.
EU's antisvindel-enhed har undersøgt, om partiet i strid med EU's regler har brugt europæiske skattekroner til at finansiere Dansk Folkeparti i Danmark.
Og om Morten Messerschmidt har givet Europa-Parlamentet vildledende oplysninger om, hvad pengene rent faktisk er gået til.
Dansk Folkeparti har erklæret sig parate til at betale i alt 2,5 millioner tilbage til EU.
Morten Messerschmidt har erkendt fejl i sagen, men benægtet svindel.
Herunder kan du få overblik over en række af de begivenheder, der har været i søgelyset.
1Sommergruppemøder blev til EU-konferencerEt af de centrale elementer i sagen er Dansk Folkepartis sommergruppemøder.
DR kunne i efteråret 2016 afsløre, at 200.
000 EU-støttekroner til det europæiske parti Meld var brugt til at finansiere Dansk Folkepartis sommergruppemøder i 2014 og 2015.
EU’s regler forbyder, at europæisk partistøtte bliver brugt til at finansiere nationale partier.
Og Parlamentet fik ikke besked om, at EU-støttekronerne var gået til Dansk Folkepartis årlige møder for partiets folketingsmedlemmer og europaparlamentarikere.
I de afrapporteringer, Meld indsendte til Europa-Parlamentet, var Dansk Folkeparti ikke nævnt.
I stedet var møderne beskrevet som Meld-sommerkonferencer afholdt af Morten Messerschmidt.
Men mange af DF-medlemmerne vidste ikke, de havde været til Meld-konference.
De havde kun været til sommergruppemøde, forklarede de, da DR ringede til dem.
2DF-studietur til EU-institutioner, mens EU havde lukketEn anden sag, som DR kunne afsløre, handler om en studierejse til EU's institutioner.
I maj 2015 arrangerede Meld en 3-dages bustur til Bruxelles for 40 danskere.
Studieturen kostede ifølge partiets egen afrapportering omkring 110.
000 EU-støttekroner.
Under besøget havde danskerne været på besøg i EU's institutioner, stod der i den rapport, som Meld sendte til Europa-Parlamentet, da studieturen var slut.
Men som DR kunne afsløre, så foregik besøget i Kristi Himmelfartsferien, hvor EU’s institutioner havde lukket.
Det kom frem, at danskerne alle var kampagnefolk, der havde hjulpet Dansk Folkepartis daværende europaparlamentariker Anders Vistisen med at blive valgt året forinden.
Samtidig erkendte Anders Vistisen i et interview med DR, at kampagnefolkene ikke havde besøgt EU’s institutioner, sådan som der stod i rapporten til Europa-Parlamentet.
I stedet havde de kigget på bygningerne udefra, lød forklaringen.
Efter afsløringen gav Dansk Folkepartis formand Kristian Thulesen-Dahl interview til TV-avisen.
3Sejltur til 16 danske byer med skonnerten HalmøEt af de mest omtalte eksempler i sagen om Dansk Folkepartis brug af EU-penge handler om et sommertogt til danske havnebyer i august 2013.
Et par måneder før kommunalvalget for snart fem år siden sejlede ledende politikere fra partiet ud fra Helsingør med skonnerten Halmø og tog på besøg i 16 byer under mottoet ”det sejler i EU – vi sejler for Danmark.
”Turen var støttet med 127.
000 EU-støttekroner fra det europæiske parti Meld og den tilhørende fond Feld.
I afrapporteringen til EU-parlamentet var Dansk Folkeparti ikke nævnt ved navn, men Meld skrev, at det var en ”fælles informationskampagne, som præsenterede EU fra et EU-skeptisk perspektiv.
”Her stævner skonnerten Halmø ud fra Helsingør med blandt andre Dansk Folkepartis formand Kristian Thulesen Dahl, næstformand Søren Espersen og gruppeformand Peter Skaarup ombord.
Flere af DF-medlemmerne på båden var kandidater til kommunalvalget, som blev afholdt få måneder senere.
Og allerede for flere år siden slog Europa-Parlamentet fast, at der var tale om misbrug af EU støtte, fordi turen 'promoverede nationale partier eller kandidater eller blev brugt til valgkampe.
'4Hundredtusindvis af EU-støttekroner til Morten Messerschmidts 'gode ven'Sagen om Morten Messerschmidts brug af EU-støttekroner handler ikke kun om betalinger til Dansk Folkeparti.
Den handler også om, hvem Morten Messerschmidt hyrede til at lave arbejde for partiet.
I foråret 2015 brugte det europæiske parti Meld med Morten Messerschmidt i spidsen mindst 390.
000 EU-støttekroner på en annoncekampagne for Dansk Folkeparti.
Opgaven gik til et enmands-firma ejet af den konservative politiker Nikolaj Bøgh, som i dag er rådmand på Frederiksberg.
Morten Messerschmidt og Nikolaj Bøgh var på det tidspunkt begge medlemmer af gruppen Det Danske Sang- og Psalmeselskab.
Det var en slags loge, der mødtes i Nikolaj Bøghs hjem for at spise middag, drikke vin og synge fædrelandssange.
Samtidig betegnede Morten Messerschmidt Nikolaj Bøgh som “min gode ven” på Facebook og deltog blandt andet i politikerens 45-års fødselsdag i hans hus på Frederiksberg.
Det viste DR’s kortlægning af de to mænds relationer på sociale medier.
I Meld's afrapportering til Europa-Parlamentet skrev Morten Messerschmidt som formand under på, at det europæiske parti undgik interessekonflikter, når det fik lavet arbejde for EU-støttekroner.
Til gengæld fremgik det ikke, at den store ordre var gået til et firma ejet af en, Morten Messerschmidt selv betegnede som sin "gode ven.
"Erklæringen til Europa-Parlamentet, hvor Morten Messerschmidt skriver under på at undgå interessekonflikter, når han bruger penge fra Meld-kassen.
På den baggrund vurderede flere eksperter, at pengene var brugt i strid med EU's regler, og at Morten Messerschmidt havde vildledt parlamentet.
EU’s regler slår fast, at der er interessekonflikter, når dem, der bruger EU’s penge, har familiemæssige eller følelsesmæssige relationer til dem, der modtager pengene.
5Studiebesøg til Frankrig for tidligere V-ministerTidligere skatte- og forsvarsminister Peter Christensen (V) er også blevet involveret i sagen om Meld's brug af EU-støttekroner.
I januar 2013 var den tidligere Venstre-minister inviteret til Strasbourg med sin kæreste.
Under det fire dage lange besøg deltog han blandt andet i en række møder og i radioprogrammet ‘Europa i Flammer’ på Radio24syv, hvor Morten Messerschmidt var vært.
I Meld's rapport til Europa-Parlamentet blev besøget betegnet som et “studiebesøg” med den tidligere skatteminister.
Men Peter Christensen vidste ikke selv, at besøget i Strasbourg var betalt med EU-støttekroner fra Meld.
Det fandt han først ud af, da sagen begyndte at rulle i efteråret 2016.
I en sms til DR skrev han blandt andet:- Jeg var ikke vidende om, at Meld betalte og havde ikke hørt om foreningen, før den er blevet genstand for omtale i medierne.
6EU-debatmøde uden EU-indholdMeld har brugt midler på konferencer i Danmark, der ikke er direkte relateret til Dansk Folkeparti.
I januar 2013 var Morten Messerschmidt vært for en konference i København, der blev afholdt af Meld med EU-støttekroner.
Konferencen blev holdt i tænketanken CEPOS' lokaler, og sin aktivitetsrapport til Europa-Parlamentet skrev Meld, at pengene var gået til en 'konference om den danske velfærdsstat set fra et EU-kritisk perspektiv.
'Men konferencens oplægsholdere vidste ikke, at den handlede om EU og var betalt af Meld.
- Det vidste jeg ikke.
Jeg kendte ikke noget til Meld dengang, og jeg nævnte ikke EU med et ord, sagde folketingsmedlem Ole Birk Olesen (LA), som var en af hovedtalerne, i oktober 2016 til Ekstra Bladet.
Invitationen til konferencen kom fra det danske debatnetværk Borgerligt Netværk.
Både Ole Birk Olesen og foredragsholder Gunnar Viby Mogensen var blevet inviteret til at tale om udviklingen i det danske velfærdssamfund.
Men ingen af de to hovedtalere vidste, at konferencen havde noget med EU at gøree.
- Det er for dårligt, hvis noget er blevet angivet som et EU-foredrag, hvad det faktisk ikke var, sagde Gunnar Viby Mogensen til DR, da sagen kom frem.
Har du nogensinde været til en Meld-konference?
- Jeg ved dårligt nok, hvad det er.
Jeg kan forstå, at det åbenbart er et heller andet EU-agtigt, men det har jeg ikke, nej, lød det fra Gunnar Viby Mogensen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kristian Thulesen Dahl (politiker)|Ole Birk Olesen (politiker)|Økonomi|EU-forhold|København




https://www.dr.dk/nyheder/indland/er-du-paaroerende-til-en-psykisk-syg-her-er-8-raad-til-passe-paa-dig-selv

Syg i hovedet?
Se temaIndlandEr du pårørende til en psykisk syg?
Her er 8 råd til at passe på dig selvNår psykiske lidelser rammer, er det langt fra kun den syge, som bliver påvirket.
Hver 10.
dansker har en psykisk sygdom.
Af Thea Deleuran Müller og Kevin Ahrens16.
okt.
2019 kl.
06.
28Læs op'En tilstand af trivsel, hvor individet kan udfolde sine evner, kan håndtere dagligdags udfordringer og stress, samt indgå i fællesskabet med andre mennesker'.
Psykolog Kim Bonnesen, leder af den psykologiske rådgivning hos Sind, Landsforeningen for psykisk sundhed, i København, og han har blandt andet skrevet bogen ’Pårørende til psykisk sårbare’.
(© (c) privatfoto)Sådan definerer Verdenssundhedsorganisationen, WHO, psykisk sundhed.
Den tilstand er der alligevel mange danskere, som har svært ved at finde.
Psykiske lidelser som angst, depression og spiseforstyrrelser rammer årligt tusindvis af danskere.
Det ændrer ofte deres liv fra den ene dag til den anden, men det er ikke kun dem, som får vendt deres verden på hovedet.
Har du haft psykiske lidelser inde på livet?
Alle, der har haft eller har psykiske problemer, ved, hvor utrolig hårdt det kan være at være i det.
Og nærmest endnu hårdere at overkomme det eller få en hverdag til at fungere med en psykisk lidelse eller sygdom som følgesvend.
Føler du på nogen punkter, at du er blevet et klogere og stærkere menneske?
Og har du lyst til at dele din historie med os?
Send os en mail med din historie til psykisk@dr.
dk.
Kun de journalister, der arbejder på historien, vil kunne læse den.
Vi anbefaler dig, at du sender din mail krypteret, så du er sikker på, at indholdet ikke kan læses af andre.
Du kan læse mere her.
Det kan nemlig også være en stor mundfuld at være pårørende til en psykisk sårbar, fortæller psykolog Kim Bonnesen.
Han er leder af den psykologiske rådgivning hos Sind, Landsforeningen for psykisk sundhed, i København, og han har blandt andet skrevet bogen ’Pårørende til psykisk sårbare’.
- Pårørende befinder sig ofte i et dilemma, hvor de på den ene side ønsker at hjælpe, støtte og være der for den person, de er pårørende til, og på den anden side kæmper med at passe på sig selv.
Det store spørgsmål bliver derfor ofte, hvordan man som pårørende bedst muligt kan forholde sig til det at være pårørende og samtidig ikke mindst også tage vare på sig selv, siger han.
Selvom der kan være stor forskel på at være forælder, bror eller søster, partner, barn eller ven til en psykisk sårbar, så er der ifølge Kim Bonnesen flere udfordringer, der går igen.
Herunder giver han ud fra sine mange års erfaring og arbejde med pårørende de bedste råd, hvis man er pårørende til en psykisk sårbar.
1Du er ikke aleneDu er ikke alene, og der er mange pårørende, som har det lige som dig.
Du skal også vide, at der er mange, der har stået i den samme situation og har gået den samme lange vej før dig.
Det, du oplever, er reaktioner, som langt de fleste mennesker vil have i din eller i en lignende situation.
Det er okay at have det, som du har det med det livsvilkår og den belastning, som du har i dit liv.
Det er meget forståeligt, hvis du føler dårlig samvittighed, skyldfølelse, blandede følelser, har svært ved at sætte grænser eller passe på dig selv.
Mange pårørende har netop svært ved både at være der for en anden og være der for sig selv og mange slider ovenikøbet paradoksalt nok med kronisk dårlig samvittighed over ikke at være der nok.
2Der findes ingen lette svarAt være pårørende er som at svømme i dilemmaernes farvand.
Mange af de spørgsmål, som du har i forhold til de situationer, du befinder dig i, er der ingen nemme svar eller løsninger på.
Der er dog mange gode råd at hente både fra professionelle og fra andre pårørende.
Den store udfordring er ofte at få de forskellige råd tilpasset netop til din situation, da det også er dig selv, der er den bedste til at vide, hvad der er bedst for dig.
Det kan opleves som en rutsjebanetur at være pårørende, og når det er værst, kan det føles som at være i en permanent krise eller undtagelsestilstand.
Det er derfor vigtigt, at du både øver dig i at passe på dig selv, når det er svært, men også forebygger ved at tage vare på dig selv og opsøge nødvendig viden, hjælp og støtte.
3Du er den vigtigstePas på dig selv og husk at tage iltmasken på, inden du giver den til andre.
Respekter, at både du selv og din nærtstående har hvert jeres liv, og at ingen har ansvaret for en anden.
Noget af det, som de fleste pårørende har allersværest ved, og som provokerer en del pårørende at få at vide fra andre, er at passe på sig selv.
Men der er en grund til, at både professionelle og pårørende siger det.
Det er vigtigt, at du ikke sætter dit eget liv på pause eller til side, fordi du er pårørende - tværtimod.
Ved at passe på dig selv, bliver du faktisk også bedre til at løfte opgaven som pårørende.
Som pårørende er du ikke, og du kan ikke være ansvarlig for din nærtstående.
Vi lever alle sammen vores eget liv, og må alle hver især finde vores egen vej gennem livet.
4Lær udfordringerne at kendeSig fra og til med hensyn til, hvor meget du hjælper, hvornår og hvordan.
Lær det at kende, som presser dig, som stresser dig, som gør dig i tvivl, og som dræner dig for energi.
Lær det at kende, så du kan arbejde forebyggende med det og være opmærksom på, hvor og hvornår du især skal tage vare på dig selv, og hvornår du kan stille op for din nærtstående.
Vi er allesammen pårørende for nogen, og det er ganske naturligt at træde til og være der for andre.
Men det bedste, som du kan være over for din nærtstående, er at være dig - forælder, søskende, partner eller barn - og dermed bliver du automatisk også den bedste pårørende.
5Tag din rolle alvorligtDe fleste pårørende begynder først at passe på sig selv, når det for alvor går op for dem, at de er pårørende, og at der måske er en høj pris at betale i form af stress, belastningsreaktioner, angst, depressive perioder og andet.
Du vil derfor ikke kunne gøre de ting, du plejer at kunne gøre.
Du bliver stresset og hængt op, og det går måske udover forholdet til dig selv, til andre og til livet som sådan.
Vær derfor bevidst om din pårørenderolle.
Tag det alvorligt, at du er pårørende.
Søg viden om det at være pårørende, om krise-, stress- og belastningsreaktioner og få en bedre forståelse af dig selv og den, du er pårørende til.
6Bed om hjælpOpsøg rådgivning eller professionel hjælp.
Hvis det er muligt at starte i en pårørendegruppe, der hvor du bor, så overvej det.
Gør det, også selvom du ikke har lyst eller energi til det.
Søg tidligt hjælp, lad være med at vente.
Lad være med at tænke: ”Der er ikke noget galt med mig”.
Find ud af, hvad du har brug for hjælp til.
Hvis du ikke rigtig ved det, så opsøg rådgivning, der også kan hjælpe dig med at finde ud af det.
At få hjælp fra andre, kan hjælpe dig med at erkende dine egne muligheder og begrænsninger.
7Tal med andreÅbn op over for andre og sæt ord på over for andre, at du er pårørende.
Stå ved overfor andre og dermed overfor dig selv, at dit liv er anderledes, og at du betaler en pris for det.
Ikke alle er lige gode til at tage imod det, man giver dem, men prøv alligevel.
Lad dig ikke afskrække, hvis den første ikke forstår dig eller reagerer uhensigtsmæssigt.
Fortæl det til en start til familien, din kæreste, en god ven eller arbejdskollega.
Start med at sige: "Jeg har noget, som jeg gerne vil fortælle dig.
Har du 20 minutter?
"Hvis du allerede har sagt det, skal du huske at blive ved med at sige det.
8Tal med din nærtståendeMange gode råd til pårørende har i virkeligheden mest fokus på den, man er pårørende til.
Men det er også vigtigt, hvordan du har det i relationen til din pårørende.
Fortæl derfor din nærtstående, hvordan du har det.
Du skal selvfølgelig tage hensyn til din nærtstående og dennes psykiske sårbarhed, og du skal huske at blive på egen banehalvdel, men du må gerne fortælle, hvordan du har det.
Det er bedst med helt konkrete udmeldinger knyttet an til situationen lige her og nu: hvad du har lyst til, behov for og kan magte og ikke magte.
På den måde tager du ikke kun hensyn til den anden, men også til dig selv og tager vare på dig selv.
Ligesom det er vigtigt for pårørende at passe på sig selv, er det også vigtigt at vide, at man har forskellige rettigheder.
Man kan få hjælp til alt fra børnepasning til psykologhjælp.
Du kan læse mere om pårørendes rettigheder på borger.
dk eller hos foreningen Bedre Psykiatri, ligesom du kan få rådgivning hos både Bedre Psykiatri og Sind.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Psykiske lidelser|Bedre Psykiatri|borger.
dk|Sygdomme og lidelser|København




https://www.dr.dk/nyheder/udland/fremadstormende-senator-blev-angrebet-fra-alle-sider-i-heftig-valgdebat

UdlandFremadstormende senator blev angrebet fra alle sider i heftig valgdebatSenator Elizabeth Warren måtte forsvare en lang række politiske forslag under demokratisk valgdebat.
Under debatten var det især borgmester Pete Buttigieg, der angreb Elizabeth Warren - særligt i forhold til reformer af sundhedsvæsenet.
)16.
okt.
2019 kl.
06.
27Læs opDet var alle mod senator Elizabeth Warren, da Demokraterne natten til onsdag dansk tid afholdt endnu en valgdebat.
Den 70-årige senator fra delstaten Massachusetts, der i flere vægtede gennemsnit af meningsmålingerne er i front i kapløbet om at blive Demokraternes præsidentkandidat i 2020, måtte parere angreb fra stort set alle sider på scenen.
Debatten blev afholdt i byen Westerville i delstaten Ohio og blev livetransmitteret på tv-kanalen CNN.
På alt lige fra sundhedspolitik og skattepolitik til retsvæsenet blev den venstreorienterede politikers reformforslag kritiseret som værende "urealistiske" og "umulige at gennemføre".
Det var blandt andet Pete Buttigieg, der er borgmester i South Bend i delstaten Indiana, der førte an.
Han anklagede Warren for sin plan om et skandinavisk-inspireret sundhedssystem, der "vil føre til skattestigninger for middelklassen".
Warren skød dog hurtigt tilbage.
- Min plan vil samlet set sænke udgifterne for hårdtarbejdende amerikanere.
Vi kan ikke længere opretholde et system, hvor forsikringsselskabernes grådighed tvinger folk ud i økonomisk fallit, sagde hun.
Warren har en planSenator Amy Klobuchar fra delstaten Minnesota angreb Warren for at love vælgerne guld og grønne skove.
- Forskellen mellem en plan og et luftkastel er, at du rent faktisk kan gennemføre en plan, sagde den 59-årige senator.
I valgkampen har Elizabeth Warren brugt sloganet "Jeg har en plan, der kan løse det" med henvisning til de mange politiske forslag, hun har fremlagt hidtil.
De mange angreb gjorde dog, at Warren fik megen tid til at svare tilbage.
Ifølge avisen New York Times var Elizabeth Warren den kandidat i debatten, der fik klart mest taletid.
Spørgsmål om Hunter BidenTidligere vicepræsident Joe Biden, der længe har været anset som altoverskyggende spidskandidat, måtte under debatten svare på spørgsmål om sin søn, Hunter, og om den verserende Ukraine-sag.
Sagen begyndte, da det kom frem, at Trump i et opkald havde forsøgt at presse Ukraines præsident til at finde snavs på Biden-familien.
- Min søn gjorde ikke noget forkert.
Jeg har ikke gjort noget forkert, lød det fra Joe Biden under debatten.
Hunter Biden fik et højt betalt job i et ukrainsk energikonsortium, i samme periode som Joe Biden som vicepræsident var ansvarlig for energipolitiske forhandlinger med Ukraine.
Samtlige kandidater på scenen udtrykte støtte til den rigsretsproces, der er blevet påbegyndt i Repræsentanternes Hus mod præsident Trump på baggrund af Ukraine-sagen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Ukraine|Valg og folkeafstemninger|USA|Repræsentanternes Hus




https://www.dr.dk/nyheder/indland/nina-er-28-aar-og-usynligt-syg-af-depression-jeg-troede-bare-det-var-mig-der-var

Syg i hovedet?
Se temaIndlandNina er 28 år og usynligt syg af depression: 'Jeg troede bare, det var mig, der var doven'I et lille års tid var Nina Othel fanget i depressionens mørke, men nu er hun på vej tilbage til en hverdag igen.
Fortalt til Thea Deleuran Müller16.
okt.
2019 kl.
06.
28Læs opDer, hvor det gør mest ondt på mig, er, når jeg sidder blandt andre mennesker, og jeg fungerer udadtil, men indeni er man bare fuldstændig i stykker.
Og næste gang nogen siger noget, håber man, at de ikke spørger til én og siger: "Hvordan har du det?
".
For så ved man, at det er knappen, der får én til at bryde sammen.
Hvem er Nina?
I de 28 år, som Nina Othel har levet, har hun haft lange perioder, hvor hun ikke har haft det godt.
Følelserne kan hun genkende, fra da hun var barn, men det er først for omkring et år siden, at hun fandt ud af, at de helt tunge følelser rent faktisk skyldes en svær depression.
I dag er hun på vej tilbage til livet og en hverdag som kæreste, veninde og arkitekt-studerende, men det har været en lang og sej kamp, hvor antidepressiv medicin måtte hjælpe hende på vej.
Men sygdommen har givet hende et helt nyt succeskriterie, der har løftet hendes hverdag markant: Bare det at komme ud af sengen er en succes.
For når det har været umuligt på et tidspunkt, er det en sejr at nå dertil.
Her får du Nina Othels historie.
Fortalt med hendes egne ord.
Det ved de ikke, og det ville være rart, hvis de vidste det, men man kan ikke selv overskue at sige det.
Det var det absolut hårdeste.
Selvfølgelig er det slemt at ligge i fosterstilling og ikke have lyst til at være i verden.
Det lyder også som det værste sted at være, men det var faktisk i interaktionen med andre mennesker, det var hårdest.
Lige der blev det så virkeligt, hvordan andre mennesker havde det i forhold til mig, og hvor anderledes jeg selv ønskede at have det.
Den eneste ting, der holder mig i livePå de værste dage kunne jeg ikke noget.
Det lyder måske som noget, man bare siger, men jeg mener virkelig, at jeg intet kunne, og det føltes, som om at jeg både fysisk og psykisk var i stykker.
Mine arme kunne ikke bevæge sig.
Jeg kunne ikke tale eller sige noget ordentligt til min kæreste eller til andre, der prøvede at hjælpe mig.
Jeg kunne ikke engang komme ud af sengen eller spise noget.
Og jeg er ikke et dumt menneske.
Jeg ved godt, at jeg og alle andre både skal spise og drikke, og at det er vigtigt at huske at gå en tur og komme lidt ud af huset, men når jeg ligger der, er det så svært, for alt føles helt ligegyldigt.
Min eneste flugt på de dage var at distrahere mig selv.
Der var ingen tilvalg.
Kun fravalg.
I virkeligheden var der heller ikke nogen fravalg.
Der var intet, der kunne skubbe mig i nogen retning, og at distrahere mig selv var den eneste ting, jeg kunne gøre for at holde mig selv i live.
Det lyder meget voldsomt, men det var sådan, jeg havde det - og nogle gange stadig har det.
Jeg skal se noget i fjernsynet, jeg kender, eller læse et eller andet.
Nogle gange kan jeg ikke engang det, og så må jeg tænde for radioen og bare lytte.
Høre det vildeste syre-jazz eller metal for at vække mig selv, fordi det kan føles lidt som en drøm, jeg ikke kan vågne fra.
Dagen efter kan jeg vågne op og være sådan: Gud, hvor lang tid er der gået?
Og i lang tid tænkte jeg, at det bare var mig, der var noget galt med.
Depression?
Måske har jeg mere lyst til at være dovenTil sidst blev jeg meldt syg, og det kom faktisk som en overraskelse.
Jeg havde en fantastisk læge, som jeg var til undersøgelse hos i forhold til noget helt andet, hvor hun så spurgte, hvordan jeg havde det, og det satte alting i gang.
Jeg svarede, at jeg egentlig ikke havde det særlig godt, hvor hun stillede endnu et spørgsmål: "Nå, men du kommer da ud af sengen, ikke?
" "Næh, det gør jeg faktisk ikke", sagde jeg så, som blev efterfulgt af endnu et spørgsmål: ”Du får da noget at spise, ikke?
”Har du haft psykiske lidelser inde på livet?
Alle, der har haft eller har psykiske problemer, ved, hvor utrolig hårdt det kan være at være i det.
Og nærmest endnu hårdere at overkomme det eller få en hverdag til at fungere med en psykisk lidelse eller sygdom som følgesvend.
Føler du på nogen punkter, at du er blevet et klogere og stærkere menneske?
Og har du lyst til at dele din historie med os?
Send os en mail med din historie til psykisk@dr.
dk.
Kun de journalister, der arbejder på historien, vil kunne læse den.
Vi anbefaler dig, at du sender din mail krypteret, så du er sikker på, at indholdet ikke kan læses af andre.
Du kan læse mere her.
Hun spurgte flere ledende spørgsmål, hvor hun gerne ville have mig til at sige ja, men det kunne jeg ikke.
På en ret rar måde var hun faktisk ret cool omkring det, og til sidst sagde hun, at jeg skulle screenes for depression, og det skulle helst gøres nu.
Nå okay, det havde jeg ikke lige regnet med.
Jeg troede bare, det var mig, der var doven og ikke kunne tage mig sammen til noget som helst, og nu nævner en læge en eller anden sygdom.
Lige der havde jeg nok mere lyst til bare at være doven.
Jeg kom til en psykiater, der kom frem til, at jeg havde en svær depression, og at det bedste ville være at give mig antidepressiv medicin for det.
Argumentet var, at når man er så langt nede, som jeg var, er det nødvendigt med lidt hjælp til at blive løftet en smule mentalt, før det er muligt at arbejde terapeutisk.
Der stejlede jeg ret voldsomt, for jeg ville bestemt ikke have noget medicin.
Jeg ville slet ikke acceptere, at det skulle være en del af mig.
Men efter jeg havde ligget tilpas længe i min seng, hvor der var et overtal af dage, hvor jeg lå i fosterstilling og intet andet, kom jeg på andre tanker.
Medicin, ro og tid hjalp mig i den rigtige retningPå det tidspunkt var det så syret for mig at skulle have medicin for noget, der på en måde kun foregår inde i mit eget hoved.
"Hvis du nu havde diabetes, havde du så ikke taget imod medicinen med det samme?
", spurgte min psykiater mig til sidst om.
Og det er rigtigt, at hvis det var enhver anden fysisk sygdom, havde jeg taget medicinen uden at tøve, men der er så mange holdninger til antidepressiv medicin, og jeg ville jo helst klare det uden at proppe for meget kemi ind i mit hoved.
Det, synes jeg bare, siger alt om, hvor stigmatiserende og tabubelagt depression rent faktisk stadig er.
Jeg kan sagtens tåle, at det er andre mennesker, men jeg kan ikke acceptere, at det sker for mig.
Det var noget forfærdelig sludder.
Jeg var nødt til at tage medicinen for at få det bedre.
Da jeg endelig kom i gang med det, gik der noget tid, før det virkede, og der var nogle forskellige bivirkninger, som heller ikke var rare.
Men når alt kommer til alt var det i virkeligheden en kæmpe lettelse.
I de første måneder koncentrerede jeg mig meget om, hvorvidt jeg nu fik det lidt dårligere, og om det nu skyldtes medicinen, og jeg var generelt meget opmærksom på det.
Men til sidst gav jeg slip på det og behandlede det, som var det en vitaminpille, og derfra begyndte det langsomt at gå bedre.
I kombination med at jeg gav mig selv ro og tid.
Et brækket ben kan jeg forholde mig tilOg så skete der noget, som viste sig at være utrolig heldigt for mig, men selvfølgelig helt vildt uheldigt for min kæreste.
Generelt har min kæreste været helt utrolig god og tålmodig i hele det her forløb.
En af mest almindelige psykiske sygdommeHvis du har en depression, ligesom Nina også har haft det, skal du vide, at du ikke er alene.
Depression er faktisk en af de mest almindelige sygdomme, der kan ramme vores psyke, og gennem livet vil hver femte eller sjette af os udvikle symptomer på sygdommen.
Flere kvinder end mænd bliver ramt af depression, som man kan have i forskellige grader.
Kilde: PsykiatrifondenHan har sørget for, at der blev handlet ind, gjort rent, og han banede vejen for, at jeg fik noget at spise og drikke.
Jeg kunne ikke have fortalt ham, at det var det, han skulle gøre.
Det gjorde han bare, og jeg tror, det er det eneste, han kunne gøre for mig i den tid.
Bare at være der og sørge for praktiske ting, og jeg har stadig dårlig samvittighed over, at han får så lidt igen.
Men så sker der noget, der får rollerne byttet helt rundt.
Min kæreste får revet sit korsbånd over og kan pludselig ikke noget.
Det væltede hans verden, men det reddede faktisk min.
For jeg var i gang med at få nogle rutiner igen, der var med til at trække mig op af den mærkelige grå boble, jeg var i, som egentlig bare bestod af tid, som fløj forbi, og nu blev jeg nødt til at stå op, for jeg skulle gøre nogle ting for min kæreste.
Nu var det ikke længere mig, der hele tiden skulle pilles op fra gulvet, og ham, som konstant skulle komme hjem til en lejlighed, der var ligeså kaotisk som mit hoved, fordi jeg ikke havde rykket mig, siden han tog afsted om morgenen.
Hele mit sygdomsforløb var også sindssygt hårdt for min kæreste, for det er svært for ham ikke at komme hjem og føle en vis afmagt.
Han ved godt, han ikke bare kan sige til mig, at jeg skal tage mig sammen.
Hvis man bare kunne tage sig sammen, var der ikke noget, der hed psykiatri.
Svært at skille depression fra min personDen dårlige samvittighed er lidt uundgåelig for mig.
Det er hårdt at vende den om og sige de søde ting til mig selv, som jeg ville sige til mine nærmeste omkring mig, hvis de havde det, som jeg har haft det.
At det er okay, at jeg har dage, hvor jeg ingenting kan.
Jeg skal ikke have dårlig samvittighed.
Jeg må godt passe på mig selv.
Jeg må godt sige nej.
Jeg er stadig ved at lære at skelne mellem, hvad der skyldes depressionen, og hvad der bare er mig, for en del af symptomerne på en depression er almene ting, som vi alle føler.
Manglende overskud, en skidt selvtillid, at være træt hele tiden og være ked af det.
Og nu taler vi om det her meget konkrete med at slå sit ben, som det skete for min kæreste, men det gør vi ikke nødvendigvis med psykiske sygdomme eller lidelser, fordi det er så sløret, hvornår man får det bedre, og det går så meget op og ned.
Vi ved, at når et ben er brækket, så tager det måske en vis mængde tid, før det heler, men det er bare ikke helt det samme, når det er inde i hovedet, og det måske aldrig ”heler” helt på samme måde.
Og det skal måske heller ikke hele på samme måde, men i stedet bliver det en ting, man lever med, og som man accepterer er en del af sit liv, uden at det tager styringen.
Du kom også ud af sengen i dag?
Stærkt arbejde!
I dag har jeg nemmere ved at stå op.
Huske at spise mad.
Lave en aftale.
Tage initiativ.
Se de mennesker, jeg har omkring mig, og som jeg holder af.
At passe på mig selv og generelt huske at mærke min egen krop.
En lille simpel ting, der gør en stor forskel i mit liv.
Nu er det en kæmpe succes for mig bare at komme ud af sengen.
Det er faktisk et enormt befriende succes-kriterie, for så klarer jeg egentlig de fleste dage med stor succes.
Det siger jeg også til dem omkring mig: "Shit, du kom også ud af sengen i dag?
"Det er da vildt godt klaret, siger jeg så, og det ved du også, hvis du har været et mørkt sted, hvor det i sig selv er en sejr.
Vi har så travlt med at presse os selv og hinanden på alle mulige områder, og det vil jeg ikke længere.
Nu er målet at have det godt og være et sted mentalt, hvor det føles okay at være i live.
Jeg ved godt, at alle dage ikke kommer til at være sådan i fremtiden, men jeg forsøger at lære at leve med de mørke dage også, uden at de tager styringen over mit liv og min hverdag.
Det er jo en del af livet, at det går op og ned, hvad enten du er ramt af en psykisk lidelse som depression eller ej.
Hvad er det, der sker i hjernen, når du får en depression?
Det kan du få svar på her:FacebookTwitterKopier linkEmner:Depressioner|Medicin|Psykiske lidelser|Sygdomme og lidelser




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/ghettoliste-baseret-paa-gamle-tal-ayses-boligkvarter-kan-blive-revet-ned-paa

FynGhettoliste baseret på gamle tal: Ayses boligkvarter kan blive revet ned på forkert grundlagStatistik, der bruges til at lave ghettolisten, er mindst et år gammel, når listen udkommer.
Ayse Kapaklikaya mener, at der er sket forbedringer i området de seneste år.
Af Tore Bønke Jeppesen16.
okt.
2019 kl.
08.
18 | opdateret 16.
okt.
2019 kl.
08.
24Læs opAlmene boliger kan blive revet ned, og beboerne kan blive tvunget til at flytte, selv om deres boligområde ikke længere burde stå på ghettolisten.
Den årlige liste over landets ghettoer opgøres nemlig primært efter tal, der er mindst et år gamle, når listen udkommer, og derfor kan virkeligheden kan være en anden på det tidspunkt.
Forældede talGhettokriterierne for kriminalitet og beskæftigelse opgøres på baggrund af tal for en to-årig periode.
For listen, der udkom i december 2018, var der eksempelvis brugt tal fra årene 2016 og 2017.
Ghettokriteriet for uddannelse opgøres på baggrund af tal fra 30.
september i året før ghettolistens udgivelse.
For listen, der udkom i december 2018, var der eksempelvis brugt tal opgjort 30.
september 2017.
Ghettokriteriet for indkomst opgøres på baggrund af tal fra hele året, der går forud for det år, listen opgøres.
- I yderste konsekvens kan vi begynde at forberede nedrivning af boliger i et område, der i virkeligheden har forandret sig.
Det er et kæmpe arbejde, hvor der skal nedsættes en bestyrelse og laves omfangsrige planer for et område, selv om det på dagen, hvor listen udkommer, ikke bør betegnes som en ghetto, siger René Junker, der er direktør i beskæftigelses- og socialforvaltningen i Odense Kommune.
- Det er absurd.
Ville ryge af listenEfter fire år på ghettolisten bliver et boligområde udpeget som hård ghetto med store omvæltninger til følge.
Ifølge ghettoplanen skal seks ud af ti lejligheder i hårde ghettoer fjernes eller omdannes til andre formål.
Områder som eksempelvis Solbakken og Korsløkken i Odense kan blive udpeget som hårde ghettoer i 2020 og 2021, selv om en ihærdig indsats fra kommune og boligforeningers side måske har ændret beboersammensætningen så meget, at området ikke ville være at finde på ghettolisten, hvis man brugte nyere statistik.
René Junker mener således, at der er gode chancer for, at selv det mest truede af de to nævnte områder i Odense vil kunne undgå ghettolisten, hvis den blev opgjort på baggrund af nyere statistik.
GhettolistenGhettolisten offentliggøres hvert år den 1.
december.
Boligområder, der har stået på ghettolisten fire år i træk, karakteriseres som 'hårde ghettoer'.
For en hård ghetto skal der inden for seks måneder udarbejdes en udviklingsplan, der beskriver, hvordan andelen af almene familieboliger i området nedbringes til højst 40 procent inden 2030.
29 boligområder er på den seneste ghettoliste.
- Jeg er ikke i tvivl om at Korsløkken vil ryge af, hvis man målte på aktuelle tal, og sandsynligheden for, at man ville ryge af i Solbakken, er også til stede, siger han.
Områder i fremgang kan blive revet nedDet er Solbakken, der står først for og vil blive hård ghetto, hvis den er at finde på ghettolisten, der udkommer i december 2020.
Det vil ske på baggrund af tal for uddannelsesniveau, der blev opgjort per 30.
september i år, samt tal for kriminalitet og beskæftigelser, der er baseret på et gennemsnit af tal fra 2018 og 2019.
42-årige Ayse Kapaklikaya, der bor i en lejlighed i Solbakken med sin mand og tre børn, har også svært ved at se, at boligområdet skulle være en hård ghetto, når listen udkommer.
Man kan simpelthen se, at man er på vej til at køre ind i en mur, uden at man kan undvige.
Bent Madsen, direktør for boligselskabernes sammenslutning- Når jeg sammenligner situationen i dag med for to år siden, har vi taget et stort skridt.
Især blandt vores unge mennesker er langt flere begyndt at tage en uddannelse, siger hun.
Selv er hun én ud af godt ti beboere, der har indleveret et uddannelsesbevis fra sit oprindelsesland, Tyrkiet, og fået det godkendt som en bachelor i psykologisk vejledning i løbet af den seneste måned.
Kommunale og sociale medarbejdere har gennem længere tid arbejdet for at få flere i arbejde og været ude og banke på døre hos beboere i området for at finde uddannelsesbeviser, der kan oversættes, godkendes, og dermed tælle med i statistikken.
Det kan nemlig være ganske få tal, der afgør sagerne.
Det kan du læse mere om her.
Indsats kan ryge på gulvetMen brugen af gamle tal giver slutspurten mindre vægt, og Bent Madsen, som er direktør for boligselskabernes sammenslutning, mener, det gør det alt for svært for kommuner og boligselskaber landet over at ændre på situationen for udsatte boligområders status på ghettolisten.
- I praksis betyder det, at man kan have gjort nok så stor en indsats og alligevel ryge på ghettolisten, fordi man jo ikke kan ændre på historien.
Man kan simpelthen se, at man er på vej til at køre ind i en mur, uden at man kan undvige, siger han.
Fordi det har så store konsekvenser, mener han, at ghettolisten bør hvile på mere aktuelle tal, og han opfordrer politikerne til at lave det om.
Tidligere brugt gamle talDet er boligordfører hos Socialdemokratiet, Henrik Møller, ikke afvisende for.
Han mener, at kommuner og boligforeninger har en god sag at gå til politikerne med, hvis der er områder på ghettolisten, som med mere aktuelle tal kunne være pillet af.
- Vi har ikke et mål i sig selv om, at nogle områder skal optræde på ghettolisten, hvis virkeligheden viser sig at være anderledes.
Derfor bør kommunerne gå til boligudvalget i Folketinget og også boligministeren, så vi kan få drøftet, om det giver anledning til, at det skal laves om, siger han uden dog at ville love noget.
Brugen af gamle tal i forbindelse med ghettolisten har tidligere været til debat.
For snart to år siden kom det i en analyse fra Arbejderbevægelsens Erhvervsråd frem, at Danmarks Statistik havde fået nyere oplysninger om indvandrernes medbragte uddannelse, end de tal, der var blevet brugt.
Hvis de nyere tal var blevet brugt, ville situationen se anderledes ud i flere boligområder.
I så fald burde kun 13 af de 25 områder på ghettolisten for 2016 stå der.
Herefter blev uddannelseskriteriet i ghettoloven ændret fra at gælde alle uddannelser til kun at gælde uddannelser, som er taget eller godkendt i Danmark.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bolig|Socialforhold|Odense|Folketinget|Henrik Møller (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/penge/hemmeligt-selskab-i-skattely-faelder-svindeltiltalt-skylder-alligevel-115-millioner

Skatte- og momssvindelsagSe temaPengeHemmeligt selskab i skattely fælder svindeltiltalt: Skylder alligevel 115 millioner kroner46-årig dansk-pakistaner menes at stå bag kunstig fakturacentral.
Af Mathias Sommer16.
okt.
2019 kl.
06.
30Læs opEn 46-årig, svindeltiltalt mand står atter i dyb gæld, efter Østre Landsret har besluttet, at en gæld på 115 millioner kroner skal genopstå.
Sagen har været undervejs, siden DR Nyheder i 2017 kunne afsløre, at den 46-årige dansk-pakistaner, NA, ifølge politiet begik grov økonomisk kriminalitet, samtidig med han ansøgte om at få - og fik - sin enorme gæld eftergivet ved domstolene.
- Vi er tilfredse med kendelsen, der betyder, at vi igen har det betydelige krav, som ellers var bortfaldet i gældssaneringen, siger pressechef i Nykredit Jens Theil.
Afgørelsen i Østre Landsret betyder, at NA påny skylder omkring 110 millioner kroner til Nykredit og fem millioner kroner til Gældsstyrelsen.
Varetægtsfængslet på tredje årPå tredje år er NA varetægtsfængslet i en stor sag om økonomisk kriminalitet, hvor han betragtes som hovedarkitekten bag en kunstig fakturacentral, som ifølge anklagemyndigheden har berøvet det offentlige for 290 millioner kroner.
Svindelsagen, som har fået kaldenavnet 'Greed', skal være foregået ved, at kriminelle har udstedt fiktive fakturaer til hundredvis af særligt københavnske virksomheder, som dermed har kunnet vaske skat og moms ud af deres regnskaber.
Nægter NA - eller er han ikke i stand til - at betale gælden til Nykredit og Gældsstyrelsen, vil han blive begæret personligt konkurs.
Det har politiet bl.
a.
beslaglagt hos NAArne Jacobsen-møbler - 9 i altPoul Henningsen-lamper - 4 i altPoul Volther-møbler - 2 i altOX-chair Hans WegnerB&O-udstyr - 12 i altCartier-armbåndJetskiKilde: AnklageskriftetSker det, kan Nykredit stille sig i køen af kreditorer, som kræver penge fra de store beslaglæggelser, som politiet har foretaget i Greed-sagen.
For selv om NA i forbindelse med sin gældssanering fortalte retten, at han ikke havde en rød reje, har politiet alene hos den 46-årige beslaglagt værdier for 26 millioner kroner.
Beslaglæggelserne i Greed-sagen tæller blandt andet guldbarrer i en tysk bank og i alt 26 ejendomme.
De beslaglagte ejendomme har en samlet offentlig ejendomsvurdering på 82 millioner kroner.
Politiet beslaglagde blandt andet biler, ejendomme, kontanter og smykker ved aktionen i oktober 2017.
Politiet har beslaglagt 1,5 millioner kroner i kontanter.
 På billedet her kan man se, at der også er beslaglagt en nøgle tilhørende luksus-bilmærket 'Bentley'.
 Politiet har noteret, at der ligger 1,3 millioner kroner i plastikposen.
 Otte luksusbiler er beslaglagt af politiet.
Denne Mercedes er dog afleveret tilbage, efter den blev beslaglagt i oktober 2017.
 Fem eksemplarer af Arne Jacobsens berømte designerstol 'ægget'.
En ægget-stol koster fra ny mindst 40.
000 kroner.
1 / 6Politiet beslaglagde blandt andet biler, ejendomme, kontanter og smykker ved aktionen i oktober 2017.
1 / 6Politiet har beslaglagt 1,5 millioner kroner i kontanter.
2 / 6På billedet her kan man se, at der også er beslaglagt en nøgle tilhørende luksus-bilmærket 'Bentley'.
3 / 6Politiet har noteret, at der ligger 1,3 millioner kroner i plastikposen.
4 / 6Otte luksusbiler er beslaglagt af politiet.
Denne Mercedes er dog afleveret tilbage, efter den blev beslaglagt i oktober 2017.
5 / 6Fem eksemplarer af Arne Jacobsens berømte designerstol 'ægget'.
En ægget-stol koster fra ny mindst 40.
000 kroner.
6 / 6- Vi vil nu i samråd med vores advokat se på, hvordan vi bedst kommer videre herfra.
Der er som bekendt tale om betydelige summer, som han skylder til statskassen og os.
Og den gæld skal han ikke kunne gå fra, før alt er undersøgt til bunds, siger Jens Theil, pressechef i Nykredit, som har store interesser bundet op på Greed-sagen.
Da NA er varetægtsfængslet, har det ikke været muligt at indhente en kommentar fra ham.
NA's forsvarsadvokat, Jakob Arrevad, ønsker ikke at give et interview.
Fond på SeychellerneDR Nyheder har fået aktindsigt i kendelsen fra Østre Landsret.
Her fremgår det, at det er en fond på skattelyet Seychellerne, som har fået landsretten til at ophæve NA's gældssanering.
NA oplyste nemlig ikke om fonden, da han i efteråret 2015 ansøgte om at få eftergivet sin gæld på 115 millioner kroner.
- Ved at have undladt at give oplysninger om fonden under sagens behandling har NA gjort sig skyldig i svigagtige forhold under gældssaneringssagen, skriver sagens tre dommere i kendelsen.
Ankom til retten i BentleyDet vakte politisk postyr, da DR Nyheder for første gang fortalte om gældssaneringssagen.
Af sagens dokumenter fremgik det blandt andet, at den 46-årige mand var ankommet til Sø- og Handelsretten i en Bentley, og at han under retsmøderne var iført dyre smykker, ure og tasker.
Dansk-pakistaneren blev også, mens sagen stod på, set på Copenhagen Casino, hvor han ifølge Nykredits advokat spillede for store beløb.
Alligevel lykkedes det ham altså at overbevise en dommer i Sø- og Handelsretten om, at han skulle have sin gæld nedskrevet fra 115 millioner kroner til godt 400.
000 kroner.
Formanden for Folketingets Retsudvalg, Preben Bang Henriksen (V), kaldte i 2017 sagen for 'den værste han havde set'.
Nu glæder han sig over, at sagen har fået et nyt udfald:- Det er godt, at retspraksis nu er trukket tydeligt op.
Men det er da dybt betænkeligt, at en så specialiseret domstol som Sø- og Handelsretten kunne nå et så vanvittigt og forkert resultat, siger Preben Bang Henriksen.
Du kan se indslaget bragt i TV Avisen i 2017 her:Holdingstruktur via CypernAf kendelsen fremgår det, at Nykredits advokat, Kammeradvokaten, er kommet i besiddelse af skattely-fondens stiftelsespapirer, som har NA's tre børn som 'begunstigede'.
Kendelsen giver et indblik i den selskabskonstruktion, som, politiet mener, har været krumtap i den formodede svindel i Greed-komplekset.
- NA havde redegjort for tilstedeværelsen af en holdingstruktur, hvor en fond på Seychellerne var ejer af et cypriotisk selskab, der var ejer af et dansk holdingselskab, der igen var ejer af tre datterselskaber.
- En revisor har oplyst til politiet, at der er overført penge fra en bank på Seychellerne til flere driftsselskaber, som førte pengene videre til Anwar Properties, står der i kendelsen.
Oplysningerne baserer sig blandt andet på et møde mellem NA og en bankmedarbejder i Danske Bank.
Over for landsretten havde NA anført, at det ikke kunne bevises, at han havde en fond på Seychellerne, og at der derfor ikke var grundlag for at ophæve gældssaneringen.
Men den forklaring blev altså afvist af tre enige dommere.
Anwar PropertiesAnwar Properties spiller en central rolle i Operation Greed.
Gennem en årrække har Anwar Properties opkøbt ejendomme på tvangsauktion.
I flere af boligerne har illegale arbejdere ifølge politiet opholdt sig, når de har været i Danmark for at udføre sort arbejde.
Anwar Properties ejer også selskabet Anwar Hotels, som driver hotellet A Hotels i Brøndby.
Videoovervågning og rumaflytninger fra hotellet i Brøndby indgår som en væsentlig del af det omfattende efterforskningsmateriale.
Siden januar har Greed-sagen kørt ved Retten i Glostrup.
Her er hele 17 personer tiltalt for deres medvirken i svindelsagen, som formentlig er den længste straffesag i danmarkshistorien - og som allerede er blevet et halvt år forsinket.
NA's bror, SA, er registreret som direktør for Anwar Properties.
Han er ligeledes tiltalt og varetægtsfængslet i Greed-sagen.
Politiet betragter dog NA som den reelle leder af Anwar Properties og hovedbagmanden i Greed.
I klippet forklarer partner hos kammeradvokaten Boris Frederiksen, hvorfor der i sin tid blev protesteret mod en gældssanering.
Kammeradvokaten beskriver selv gældssaneringssagen her.
Da der ikke er faldet dom i sagen, har DR Nyheder valgt at anonymisere de tiltalte.
Navneforbuddet er dog ophævet, hvor der ikke er forbud mod at identificere de tiltalte.
Derfor vælger vi at nævne selskaberne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Preben Bang Henriksen (politiker)|Sø- og Handelsretten|Venstre|Økonomi|Seychellerne




https://www.dr.dk/nyheder/indland/utaet-gasledning-fik-politi-til-evakuere-bankocenter-kort-midnat-blev-udslippet

IndlandUtæt gasledning fik politi til at evakuere bankocenter: Kort før midnat blev udslippet stoppet med klemmerI alt blev 122 personer i området evakueret.
120 af de evakuerede befandt sig i et bankocenter.
(Arkivfoto.
) 16.
okt.
2019 kl.
06.
12Læs opEt udslip fra en gasledning i Nykøbing Mors, som førte til evakueringen af et bankocenter, er kort før midnat tirsdag aften blevet stoppet.
Det fortæller vagtchef ved Midt- og Vestjyllands Politi Lars Even.
Gassen strømmede tirsdag aften ud fra en gasledning i Nykøbing Mors, og beboerne i en del af byen måtte holde sig inden døre.
- Nu har de fået sat en klemme på i begge ender af røret, og det har fået det stoppet, siger Lars Even.
122 personer blev evakueret i området.
120 af dem befandt sig i et bankocenter.
De forlod området i deres egne biler, meddeler Midt- og Vestjyllands Politi.
De to sidste personer befandt sig på private adresser, og begge blev efterfølgende tilset af en læge.
Den ene blev kørt til observation på Thisted Sygehus.
Ingen alvorlig lækageVagtchef Lars Even oplyser, at det ikke umiddelbart var alvorligt.
Lækagen på gasledningen skete omkring 20 meter nord for krydset mellem Soltoften og Ringvejen.
- Fareområdet er 300 meter mod nord op til Limfjordsvej, mod vest til Bakkegårdsvej, mod øst til Nørrebro og mod syd til Skomagerbakken, lød beskeden fra politiet på Twitter.
Kort før midnat blev afspærringen ophævet.
Reparationen af gasledningen vil fortsætte onsdag.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Midt- og Vestjyllands Politi|Jylland|Naturgas|Nykøbing Mors|Twitter




