https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/hareide-oprykning-vil-goere-os-endnu-staerkere

LandsholdetHareide: Oprykning vil gøre os endnu stærkereDanmark rykker op til Europas topnationer i Nations League, og det vil styrke holdet, mener landstræneren.
Åge Hareide glæder sig over oprykningen til det fine selskab.
16.
nov.
2018 kl.
23.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFredagens 2-1-triumf på udebane over Wales sikrede Danmark sejren i Nations Leagues gruppe 4 i næstøverste lag.
Det betyder, at Danmark i næste Nations League-turnering rykker op i øverste lag, hvor modstanderne i stedet kommer til at være nationer som Frankrig, Holland, Belgien, Portugal og Spanien.
Selv om risikoen for nederlag alt andet lige bliver større, så er landstræner Åge Hareide glad for at komme op til de tunge drenge i klassen.
- Nu skal vi spille mod (de andre i) top-10 i verden.
Vi kan prøve os af mod endnu bedre modstandere, og det kan gøre os endnu bedre, siger Åge Hareide til Kanal 5.
Holdet er stabiltDanmark har det seneste års tid leveret gode resultater, og Hareide mener, at sejren i Wales er med til at understrege, hvor meget holdet har rykket sig.
- Det er fantastisk at kunne afgøre det på udebane.
Det viser, hvor gode og stabile vi er blevet over tid - selv uden Simon Kjær, lyder det fra Hareide.
Den danske anfører var ude med en skade.
De danske mål blev scoret af Nicolai Jørgensen før pausen og Martin Braithwaite efter pausen.
Real Madrid-stjernen Gareth Bale stod for walisernes reducering i slutningen af kampen.
Mandag tager Danmark imod Irland i den sidste kamp i gruppen.
Kampen er uden betydning, da Danmark har sikret sig gruppesejren, mens Irland er sikker på at rykke ned.
Med sejren i gruppen får Danmark desuden en ekstra chance for at kvalificere sig til EM i 2020, såfremt det ikke lykkes Hareides tropper via den almindelige EM-kvalifikation.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/krauls-karakterbog-staerke-danske-praestationer-i-cardiff

LandsholdetKrauls karakterbog: Stærke danske præstationer i CardiffDR Sportens Andreas Kraul fremhæver både Schmeichel, Schöne og Yussuf Poulsen efter den danske sejr på 2-1 over Wales.
Nicolai Jørgensens landsholds-comeback blev en succes for danskeren.
Af Michael Sten Jensen i Lyon16.
nov.
2018 kl.
23.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer var stærke præstationer fra de danske drenge, da det fredag aften blev til en 2-1 sejr over Wales, og det afspejler sig også i karaktererne fra DR Sportens fodboldkommentator, Andreas Kraul.
Kasper Schmeichel: 10Der var masser af bolde omkring Kasper Schmeichel i en første halvleg, hvor han reddede et fint spark fra Gareth Bale.
Endnu bedre var redningen på frispark fra samme Bale dog i anden halvleg, og generelt viste den danske målmand sin store klasse.
Er i karantæne mod Irland mandag aften efter et sent gult kort for at trække tiden.
Henrik Dalsgaard: 7Backen i den danske højre forsvarsside var på hårdt arbejde over for en veloplagt Tom Lawrence og til tider Gareth Bale, men der blev knoklet fra Dalsgard.
Ikke altid lige kønt, og han blev også oversprunget voldsomt et par gange i feltet, men til sidste fløjt knoklede nordjyden det bedste, han har lært.
Andreas Christensen: 10Med i midterforsvaret i stedet for skadede Simon Kjær skulle ’AC’ finde ind i det velfungerende danske forsvar, hvilket lykkedes fint - bortset fra en enkelt stor placeringsfejl.
Var meget stærk i luftduellerne, da Wales bombarderede Danmark i slutfasen.
Mathias 'Zanka' Jørgensen: 7Stopperen fra Huddersfield skulle for første gang under Åge Hareide optræde uden Simon Kjær som makker fra start i en betydende kamp.
Det løste han godt, dog med to markante udfald, hvoraf det ene var blandt årsagerne til den walisiske reducering til 2-1.
Dog stadig en flot defensiv kamp.
Jens Stryger Larsen: 4Offensivt indledte Jens Stryger med nogle gode løb fremad på venstrekanten, men var selvfølgelig handicappet af ikke at kunne slå gode nok indlæg med venstrebenet.
Tillod lidt for mange indlæg fra sin side i anden halvleg.
Thomas Delaney: 4Midtbanespilleren fra Dortmund kom yderst skidt fra start med flere fejlafleveringer og måtte forsøge at æde sig ind i kampen.
Det kan han om nogen, og i anden halvleg skulle der kriges.
Det udløste en advarsel og en karantæne mod Irland, som han med sejren nok lever fint med.
Lasse Schøne: 10Kreatøren fra Ajax havde fået Eriksen tilbage som legekammerat, men skulle bruge lidt tid på at finde sin naturlige plads på banen og i spillet offensivt, men langsomt dikterede han på sin egen stille facon mere og mere af kampen både offensivt og defensivt.
Christian Eriksen: 7Eriksen var i sin landskamp nummer 84 valgt som anfører i Simon Kjærs fravær, men første halvleg var ikke nogen stor oplevelse.
Eriksen lagde enkelte fine afleveringer og måtte også kæmpe hårdere fysisk end andre kampe.
Yussuf Poulsen: 10Efter en noget anonym åbning på kampen begyndte kantspilleren fra Leipzig for alvor at røre på sig mod slutningen af første halvleg, og frispilningen til Nicolai Jørgensens føringsmål var decideret fremragende.
Lagde også delvist op til 2-0 målet og tog ualmindeligt godt fra både offensivt og defensivt.
Nicolai Jørgensen: 7Første minutter i landsholdstrøjen for Nicolai Jørgensen siden det brændte straffespark mod Kroatien i VM-ottendedelsfinalen, og hvilket comeback med et fremragende løb og klinisk afslutning, da Danmark kontrascorede i første halvlegs slutfase.
Strålede ikke ret mange andre gange, men målet var i sig selv godt – og vigtigt!
Martin Braithwaite: 10Braithwaite var valgt frem for Pione Sisto på venstrekanten og valgte mere simple, men ganske effektive løsninger med et par gode indlæg og masser af arbejde og løb.
Og så en tordenstøvle af en afslutning ved målet til 2-0.
Godt valg af Hareide.
Kasper Dolberg: 7Skulle ind og true i dybden i stedet for Nicolai Jørgensen, men endte også med både at modtage og trække en advarsel i hårde nærkampe.
Holdt et par gange godt fast i bolden.
Udmærket indhop.
Lukas Lerager: UBFacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/joergensen-og-braithwaite-banker-danmark-til-tops

LandsholdetJørgensen og Braithwaite banker Danmark til topsMed en 2-1-sejr i Wales vinder Danmark sin gruppe i Nations League.
Det udløser dansk oprykning og EM-livline.
Nicolai Jørgensen stod for Danmarks scoring til 1-0.
16.
nov.
2018 kl.
22.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet bliver modstandere som Frankrig, Portugal og Spanien, det danske fodboldlandshold kan løbe ind i, når den næste udgave af Nations League afvikles i efteråret 2020.
Fredag aften sikrede Danmark sig nemlig oprykning til turneringens højeste niveau, da Åge Hareides mandskab vandt med 2-1 over Wales på udebane.
Nicolai Jørgensen scorede i slutningen af første halvleg, mens Martin Braithwaite gjorde det til 2-0 i slutfasen.
Kort efter scorede Gareth Bale, men danskerne holdt hjem.
Læs også:Thomas Delaney topper Bundesligaen: 'Det havde jeg ikke regnet med'De tre point sikrer den danske gruppesejr, og mandagens afsluttende gruppekamp mod Irland i Aarhus er derfor uden betydning for gruppens udfald.
Ud over at kunne se frem til at møde de bedste nationer i Europa i Nations League, kan sejren også vise sig at bane vejen for dansk EM-deltagelse i 2020.
Hvis Danmark ikke kvalificerer sig via den normale EM-kvalifikation, får danskerne i marts 2020 en ekstra mulighed for at komme med til slutrunden takket være gruppesejren i Nations League.
Det var ikke helt retvisende, at det skulle blive udfaldet af fredagens temporige og intense dyst.
Bedømt ud fra målchancer kunne danskerne være særdeles tilfredse med at gå til pausen med en føring.
Læs også:Landsholdets ledere skal træde i karakter i anførerens fraværDet danske spil manglede kvalitet, og flere potentielt lovende angreb løb ud i ingenting på grund af upræcise afleveringer eller dårlige indlæg.
Særligt Thomas Delaney fik en uvant dårlig start på kampen.
I den anden ende var der meget mere bid i de walisiske angreb.
To gange gav det en kæmpe hovedstødschance, og de feststemte tilskuere havde svært ved at forstå, hvordan chancerne kunne brændes.
I begge tilfælde var det indlæg fra Danmarks venstre forsvarsside, som blev farlige.
Først headede centerforsvarsspilleren James Chester lige forbi i det 10.
minut, og 25 minutter senere var det så stjernen Gareth Bale, der brændte på det skammeligste.
Læs også:Prikken over i'et skal sende Danmark op i det fine selskabNår der ikke kunne scores på sådanne chancer, var det mest logiske udfald af første halvleg 0-0, men sådan gik det ikke.
Danmark erobrede bolden på egen banehalvdel tre minutter før pausen, og trekløveret med Thomas Delaney, Yussuf Poulsen og Nicolai Jørgensen satte tempo i både afleveringer og dybdeløb.
Derfor kunne Yussuf Poulsen til sidst med en sublim aflevering spille Nicolai Jørgensen alene med Wayne Hennessey.
I sin første landskamp siden VM-slutrunden viste Jørgensen kynisme ved at lægge bolden mellem benene på den fremstormende keeper.
Læs også:Brandvarme angribere giver forhåbninger om mål på landsholdetFor første gang i kampen var de mange walisiske fans tavse.
Ligesom spillerne fik fansene tanket ny energi i pausen og virkede opsatte på at ændre resultatet.
Det kunne 21-årige David Brooks have gjort allerede tre minutter inde i anden halvleg.
Et fornemt indlæg fra Gareth Bale havnede lige foran Brooks, der kom på bolden før Kasper Schmeichel.
Heldigvis for den danske målmand styrede Brooks bolden forbi mål.
Ti minutter efter var han på spil igen, men skød igen med løst krudt.
Det samme gjorde hans walisiske holdkammerater, som i perioder belejrede Danmarks banehalvdel.
Læs også:Sisto har ikke mange minutter i benene: 'Tager det ikke så tungt'Der skulle gå en halv time af anden halvleg, før danskerne blev farlige.
Christian Eriksen spillede Yussuf Poulsen fri, men den ellers formstærke angriber sendte bolden langt over mål.
Da kampen ikke blev lukket, blev det i stedet en kamp for dansk overlevelse.
Ni minutter før tid måtte Kasper Schmeichel vise høj international klasse, da han fløj op i hjørnet for at redde et hårdt og præcist frisparkshug fra Gareth Bale.
De walisiske temperamenter blev sat i kog, og mens kampen var ved at eksplodere, så den i stedet ud til at blive afgjort, da Martin Braithwaite for anden landskamp i træk kom i målscorerens rolle.
Læs også:Hareide glad for at Eriksen bliver sparetDanskeren vendte rundt inde i feltet og tordnede bolden i målhjørnet, før han løb ned og fejrede målet med den medrejsende delegation af roligans.
2-0-føringen stod kun omkring et minut, før Gareth Bale reducerede i den anden ende efter sjældent sløset dansk forsvarsspil.
Spændingen var med et genetableret, men danskerne slap med skrækken efter fem intense minutters tillægstid.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Åge Hareide (fodboldtræner)|Gareth Bale (fodboldspiller)|Wales|Fodbold|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/indland/stoejberg-lufter-tanker-om-blive-ny-venstre-formand

IndlandStøjberg lufter tanker om at blive ny Venstre-formandInger Støjberg (V) fastslår, at en næstformandspost ikke er noget for hende, og hun er ikke afvisende over for at gå ind i formandskampen.
Af Lars Lindevall16.
nov.
2018 kl.
22.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDagen før Venstres landsmøde, der skal afholdes i Herning Kongrescenter i weekenden, har udlændingeminister Inger Støjberg taget fat på debatten om, hvem der skal være den næste formand i partiet efter statsminister Lars Løkke Rasmussen.
Over for Jyllands-Posten slår hun fast, at hun i hvert fald ikke er interesseret i en rolle som næstformand i partiet.
Men samtidig er hun ikke afvisende overfor, at hun selv vil tage kampen op som modkandidat mod Kristian Jensen (V), der ellers har haft en stærk position i Venstre som den mulige arvtager til formandsposten.
- Jeg synes, det er svært at læse det som andet, end at hun meget kraftigt overvejer selv at melde sig som formandskandidat, og det har hun ikke gjort så tydeligt før, siger DR's politiske korrespondent, Christine Cordsen.
Støjberg har dog ikke gjort endeligt op med sig selv, om hun vil melde sig som kandidat:- Hvis man vil være formand for Venstre, skal man have evnen, lysten og viljen.
Og der er ingen som helst tvivl om, at jeg ved med mig selv, at jeg ikke er sådan en, der blæser omkuld, hvis det blæser.
Så jeg har viljen.
Men evnen og lysten har jeg ikke gjort op med mig selv, om jeg har, siger hun til Jyllands-Posten.
Tidligere på ugen kom hun med en lignende udtalelse til den politiske hjemmeside Altinget.
dk.
Direkte adspurgt, om hun mener, at Kristian Jensen skal være den næste formand svarer hun, at ‘den, som bliver valgt til at være formand for Venstre, skal være formand for Venstre.
’Læs også:Her er de opgør, du skal holde øje medSætter spørgsmålstegn ved kronprinsDR’s politiske korrespondent Christine Cordsen tolker Inger Støjbergs udtalelser som et tegn på, at politikeren har klare overvejelser om at stille op som kandidat til formandsposten.
- I Venstre har man længe haft en forestilling om, at Kristian Jensen var kronprinsen, og at han ville blive den næste formand uden modkandidater.
Det sætter Støjberg store spørgsmålstegn ved nu, siger Christine Cordsen.
Den politiske analytiker mener desuden, at Inger Støjberg lufter ideen nu for at teste reaktionerne i baglandet.
- Hun leger med tanken, og derfor rokker hun ved båden.
Formodentlig gør hun det for at se, hvad hvad reaktionerne er, så hun kan gøre sin stilling op i løbet af de kommende måneder frem mod et valg, siger Christine Cordsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Christine Cordsen (journalist)|Inger Støjberg (politiker)|Venstre|Altinget.
dk|Herning




https://www.dr.dk/nyheder/indland/overlaege-bag-laegeopror-mod-papirvirkelighed-er-dod

IndlandOverlæge bag lægeoprør mod papirvirkelighed er dødFrontfiguren for flere tusinde lægers modstand mod Styrelsen for Patientsikkerhed er død - 43 år gammel.
- Kristian sagde, hvad han mente - også opad i hierarkiet, lyder det fra tidligere kollega.
16.
nov.
2018 kl.
22.
25 | opdateret 17.
nov.
2018 kl.
12.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOverlægen Kristian Rørbæk Madsen, der stod i spidsen for flere tusinde lægers opgør med Styrelsen for Patientsikkerhed, som kulminerede tidligere på året, er død.
Det skriver Fyens Stiftstidende.
Overlægen satte ord på en utilfredshed med styrelsen, der efter lægernes opfattelse havde mistet blikket for hverdagens travlhed, og aggressivt gik efter at hænge enkelte læger ud for fejl, der i højere grad eksisterede på papiret end virkeligheden.
Det konkrete tilfælde, der fik mest opmærksomhed, var den såkaldte Svendborg-sag.
Her blev en yngre kvindelig læge fra Svendborg Sygehus idømt bødestraf ved landsretten for at have udvist grov forsømmelse og skødesløshed i behandlingen af en sukkersygepatient.
Læs også:Højesteret: Kvindelig læge frifundet i #DetKuHaVæretMig-sagCentralt i sagen var en mundtlig besked til en sygeplejerske, som ikke blev skrevet ned i en journal.
Sagen var en af flere, der fik flere tusinde læger til at mene, at styrelsen var gået for vidt.
Styrelse på nakkenKristian Rørbæk Madsen stillede sig i spidsen for en indsamling af underskrifter til en "mistillidserklæring" til styrelsen.
- Som intensivlæge laver jeg dagligt flere hundrede mundtlige ordinationer.
Gjorde jeg ikke det, ville patienten først blive blå om læberne, så sort, og så ville han dø, mens jeg sad og dokumenterede på livet løs inde i computerrummet.
Det var næppe tilfældigt, at det var Kristian Rørbæk Madsen, som tog initiativet, skriver Lægeforeningens formand, Andreas Rudkjøbing i sine mindeord i Fyens Stiftstidende.
- Kristian sagde, hvad han mente - også opad i hierarkiet - og han havde et skarpt blik for uretfærdigheder, skriver Rudkjøbing.
Læs også:Flere end 3000 læger i mistillidsvotum: Styrelse er aggressiv og lægefjendsk8.
500 ud af landets 39.
000 læger endte med at skrive under.
Lægeformanden slutter sine mindeord med at sige, at han finder den 43-årige overlæges død uendeligt trist.
Lægeformanden oplyser, at Kristian Rørbæk Madsen i sin sidste tid led af en alvorlig depression.
Kristian Rørbæk Madsen blev 43 år, skriver Fyens Stiftstidende.
Den kvindelige læge fra Svendborg blev senere frikendt i Højesteret.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Fyens Stiftstidende|Læger|Styrelsen for Patientsikkerhed|Svendborg|Lægeforeningen




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/naesten-halvdelen-af-danskerne-sover-daarligt-anita-gaar-til-soevn-psykolog

KroppenNæsten halvdelen af danskerne sover dårligt: Anita går til søvn-psykologI fire år har Anita Knudsen haft søvnproblemer uden at vide hvorfor, men nu hjælper en søvnpsykolog hende tilbage til drømmeland.
Kvinder har oftere søvnproblemer end mænd.
42-årige Anita Knudsen har i flere perioder siden 2015 sovet rigtig dårligt.
(© PRIVATFOTO)Af Maria Lise Behrendt16.
nov.
2018 kl.
19.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opIrriteret og træt.
Minus overskud.
Simple ting og arbejdsopgaver, der ryger hen over hovedet.
Ingen appetit.
Hjertebanken.
Kvalme.
Og en familie, der lister lidt på tæerne for at skåne mor.
- Det lyder som en kliché, men man bliver simpelthen bare en dårligere udgave af sig selv, siger Anita Knudsen.
Mange danskere sover dårligt Næsten 46 procent af danskerne lider af søvnbesvær.
14 procent er meget generet af søvnbesvær, mens 33 procent er lidt generet.
Kilde: Den Nationale Sundhedsprofil, 2017Den 42-årige kvinde fra Hornslet nord for Aarhus er én af mange danskere, der lider under søvnproblemer.
Hun har døjet med problemerne i perioder siden 2015, men for tre uger siden tog hun en beslutning.
- Efter en god periode begyndte jeg at sove dårligt igen.
Jeg fik maks 2-4 timers søvn, og jeg kunne mærke, at det bare eskalerede, siger Anita Knudsen.
Hun begyndte derfor hos en psykolog, der har speciale i søvn.
Nogle kæmper i årevisSøvn-psykologen hedder Peter Askou Jakobsen, og på hans klinik i Viborg kommer voksne i alle aldre for at få hjælp til deres natlige strabadser.
- Nogle af dem har haft søvnproblemer i nogle få uger.
Andre har haft dem i flere år.
Jeg har oplevet mennesker, der har kæmpet med det her i 20-30 år, siger Peter Askou Jakobsen.
For Anita Knudsen opstod problemerne, efter hun havde fået sin datter i 2014.
Den lille pige sov meget dårligt det første år, så det gjorde Anita naturligvis også.
Men da datteren begyndte at overgive sig til en mere normal søvn-rytme, fortsatte Anita med at sove dårligt.
Også selvom hendes mand tog datteren, når hun vågnede.
- Det gik bedre i lange perioder, men den dårlige søvn vendte hele tiden tilbage, og nogle dage gik jeg på arbejde helt uden at have sovet, fortæller Anita Knudsen.
Drop de gode råd - og giv søvnen pladsI de dårlige perioder prøvede hun alle de gode råd, hun kunne komme i nærheden af: Naturmidler, yoga, stå op og spise, læse i en bog og så videre.
Inden hun opsøgte Peter Askou Jakobsen, gik hun også til lægen og fik en recept på sovepiller.
En del af os danskere ville kunne sove bedre, hvis vi gav søvnen plads.
Søvnpsykolog Peter Askou Jakobsen.
- Jeg tog dem et par dage, hvor jeg også sov udmærket, men jeg blev så sløv, siger Anita Knudsen.
Fra 2013 til 2017 har der været en markant stigning i danskere, der lider under manglende søvn.
I nogle tilfælde skyldes problemerne psykiske lidelser som stress og depression.
I andre tilfælde kan det skyldes kroniske, fysiske lidelser eller smerter.
Vores brug af stimulanser - fra kaffe til smartphone-skærm - kan måske også spille ind, men nogle gange er der ikke nogen speciel årsag.
Sådan var det i Anita Knudsens tilfælde.
Og sådan er det også i mange andre tilfælde, siger Peter Askou Jakobsen:- En del af os danskere ville kunne sove bedre, hvis vi gav søvnen plads.
Sengen er en kamppladsFor Anita Knudsen har sengen de senere år været lidt af en kampplads.
Når hun ikke har kunnet sove, har hun ligget og vredet sig rundt i timevis.
- Og tankerne har bare kørt: Åh, nej nu kan jeg ikke sove igen.
Åh nej, det er dårligt for mit helbred.
Det er skidt for min familie, siger hun.
Sover du godt?
Forskere fra Institut for Folkesundhedsvidenskab på Københavns Universitet vil undersøge danskernes søvn og mobilbrug om natten.
I forbindelse med undersøgelsen sætter DR i uge 46 fokus på søvn.
Du kan deltage i undersøgelsen til og med fredag den 16.
november.
Undersøgelsen er et Citizen Science-projekt, som betyder, at almindelige mennesker deltager i forskningen ved at dele viden og erfaringer.
Disse erfaringer kommer os alle sammen til gode gennem en bedre forståelse af vores mobil- og søvnvaner.
Samarbejdet mellem DR og Københavns Universitet er en del af et større forskningsprojekt - SmartSleep - der løber over tre år.
Ifølge Peter Askou Jakobsen er søvnproblemerne selvforstærkende.
Du kender det sikkert, når du selv har haft problemer med at sove.
Du ligger der og tænker på, hvor forfærdelig dagen i morgen bliver, hvis ikke du får sovet.
Og så bliver søvnen endnu sværere at komme i nærheden af.
Mindre sengetid giver bedre søvnDet første, Peter Askou Jakobsen gør, når en ny patient kommer til ham, er at fjerne ansvaret fra patienten.
- Jeg siger: Nu tager jeg og behandlingen ansvaret for din søvn.
På den måde kan han eller hun bruge sin energi på at koncentrere sig om redskaberne, siger Peter Askou Jakobsen.
Derefter tager han fat i sit redskab nummer et: Søvnrestriktion.
- Hvis du normalt sover fem timer, må du kun ligge i din seng fem timer - plus en halv time til at falde i søvn.
Og du skal ligge der i samme tidsrum hver dag.
Uanset hvor træt du er tidligere på aftenen.
Og uanset om det er hverdag eller weekend, siger Peter Askou Jakobsen.
Det skal desuden foregå uden mobil, tv, bog eller andre opmærksomhedskrævende tingester.
Altså bortset fra partneren.
Sex er tilladt.
Den gode søvn er vendt tilbageAnita Knudsen har kørt med søvnrestriktion i et par uger.
Hver dag skal hun gå i seng kl.
22.
30 og stå op kl.
5.
30.
Nogle dage har hun haft aftenvagt og er gået senere i seng.
Men vækkeuret ringer stadig kl.
5.
30.
Hvis hun vågner og ligger mere end et kvarter, skal hun gå ned i stuen og først vende tilbage til sengen, når hun er rigtig, rigtig træt.
Indtil videre har det være hårdt.
Især når trangen til at sove kommer snigende om eftermiddagen eller først på aftenen.
Men Anita Knudsen har overholdt restriktionerne.
- Og det sidste to dage har jeg sovet godt.
Jeg har fået lidt over seks timer.
Endda uden bekymringer om søvn, siger hun.
Gode råd om søvn1Glem myterne.
Alle har ikke brug for otte timers søvn.
Nogle klarer sig med seks.
Det gennemsnitlige søvnbehov for en voksen ligger på omkring 7,5 time hver nat.
Og bare rolig: Du bliver ikke syg af at sove dårligt i en kortere periode.
Kroppen er eminent til at genstarte sig selv.
Problemerne opstår, hvis du sover dårligt i måneds- eller årevis, fordi det øger risikoen for at udvikle kroniske sygdomme.
2Stå op og gå i seng på regelmæssige tidspunkter.
Så vender du din krop til at føle sig træt på samme tid.
3Gå kun i seng, hvis du er søvnig - og forlad sengen igen, hvis du ikke kan falde i søvn.
4Du må gerne dyrke sex i sengen, men det kan være en god idé at undgå al anden underholdningen.
Så ingen sociale medier eller fjernsynskiggeri i sengen.
5Fysisk aktivitet i løbet af dagen er med til at gøre dig mere træt om aftenen.
Se flere råd her og husk, at hvis du sover som en koala (google selv), er der ingen grund til at lave om på noget som helst.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Søvn|Sundhed og velvære|Sygdomme og lidelser|Aarhus|Hornslet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/spoerg-eksperten-hvordan-beskytter-jeg-mit-barn-mod-koensdele-og-kraenkelser-paa






https://www.dr.dk/sporten/tennis/ung-tysker-skal-op-mod-federer-i-saesonfinalen

TennisUng tysker skal op mod Federer i sæsonfinalenEn sejr i to sæt over John Isner sendte Alexander Zverev i semifinalen i sæsonfinalen i tennis i London.
Alexander Zverev er klar til semifinalen mod Roger Federer i London.
16.
nov.
2018 kl.
19.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTyske Alexander Zverev spillede sig fredag i semifinalen i sæsonfinalen i tennis i London.
Det stod klart, da den 21-årige tysker besejrede John Isner i gruppespillet med 2-0 i sæt og cifrene 7-6 (7/5), 6-3.
Dermed nåede Zverev op på to point i gruppen ligesom Novak Djokovic, der spiller senere fredag og allerede er sikker på avancement fra førstepladsen i gruppen.
Læs også:Badmintonstjerner vil glimre ved deres fravær i sæsonfinaleMarin Cilic kan med en sejr over Novak Djokovic også nå op på to point, men han kan ikke nå at blive bedre i sæt end Zverev.
Alexander Zverev har i gruppen tidligere besejret Cilic, mens han tabte kampen til Djokovic.
Zverev slutter på andenpladsen i gruppen, og han skal derfor møde schweiziske Roger Federer i semifinalen.
- Det bliver en meget vanskelig kamp at møde ham på hans favoritunderlag indendørs.
- Turneringen er dog ikke ovre.
Jeg vil ikke tænke, at nu er jeg i semifinalen, og nu er jeg tilfreds.
Sådan fungerer det ikke, siger Zverev ifølge AP.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/penge/kontanthjaelpsmodtagere-risikerer-haardere-strafsocialraadgivere-efterlyser-mere

PengeKontanthjælpsmodtagere risikerer hårdere straf:Socialrådgivere efterlyser mere rådgivningDer er ikke gjort plads nok til rådgivning i ny socialaftale, mener Dansk Socialrådgiverforening.
Socialrådgiverforeningens formand, Majbrit Berlau, kræver mere rådgivning af borgere på offentlige ydelser.
Af Mathias Sommer og Søren Nielsen16.
nov.
2018 kl.
20.
23 | opdateret 17.
nov.
2018 kl.
15.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt politisk flertal er enigt om, at der skal slås hårdere ned på folk, som snyder med offentlige ydelser.
Blandt andet forpligter den politiske aftale kommuner til at politianmelde borgere, der modtager offentlige ydelser under udlandsophold med en varighed på mere end 14 dage.
Det kan betyde, at kommuner skal politianmelde borgere, som ikke kender reglerne godt nok og dermed forbryder sig mod loven ved for eksempel at tage til udlandet.
- Det er et klart signal fra Folketinget, som ønsker en skarp kurs.
Hvis man modtager ydelser, skal det også have en konsekvens, hvis man bryder reglerne.
Det er, hvad man ønsker, og derfor vil vi også administrere det, siger Thomas Kastrup-Larsen (S), der er borgmester i Aalborg Kommune og formand for KL's Arbejdsmarkeds- og Erhvervsudvalg.
Svært at finde rundt i regeljunglenMen den omsiggribende regeljungle på det sociale område er kilde til stor bekymring hos Majbrit Berlau, der er formand for Dansk Socialrådgiverforening.
Hvis hammeren skal falde hårdere, når man griber borgere i at snyde med de offentlige ydelser, så skal man også sikre sig, at borgerne er klar over, at de har snydt, mener hun:- Det er helt rimeligt, at der er sanktioner i vores ydelsessystem, fordi folk skal overholde reglerne.
Men den tid, der er til at orientere borgerne i de mange tusind siders lovgivning om, hvornår og hvordan borgerne skal stå til rådighed, er simpelthen for lille.
- I dag er en af de helt store diskussioner, hvem der har forpligtelsen til at rådgive borgerne om de her mange regler, for ofte er der det galt, at borgerne ikke forstår reglerne, siger Majbrit Berlau.
150-200 sagerI den politiske aftale, som er indgået mellem Regeringen, Dansk Folkeparti og Socialdemokratiet, er rådgiverpligten lagt over til kommunerne.
Men den sætning er ikke tilstrækkelig, mener Majbrit Berlau.
- Det nytter ikke, at det nu står i loven, og så sætter kommunerne et hak i et skema, fordi borgeren har fået en folder stukket i hånden.
Rådgivningen skal foregå løbende og i kontakt med borgerne.
Læs også:Troels Lund: Uacceptabelt at snyde med kontanthjælpen- Men virkeligheden er, at socialrådgiverne sidder med 150-200 sager, hvor det er urealistisk at tro, at der er en ordentlig rådgivning til borgerne, siger hun.
Aftalen:•Kontanthjælpsmodtagere i udlandet skal straffes•Partierne vil som led i aftalen blandt andet skærpe sanktionerne overfor kontanthjælpsmodtagere, der uberettiget opholder sig i udlandet.
•Det betyder, at folk, der modtager kontanthjælp, mens de opholder sig i udlandet, fremover risikerer at få nedsat deres ydelse med op til en tredjedel i 20 uger.
•Samtidig indfører partierne et tilbagebetalingskrav overfor de kontanthjælpsmodtagere, der uberettiget har modtaget deres ydelse under et udlandsophold.
•Derudover forpligter aftalen kommuner til fremover at politianmelde kontanthjælpsmodtagere, der har opholdt sig i udlandet i mere end 14 dage.
•Foruden skærpede sanktioner har det været afgørende for beskæftigelsesministeren, at den nye aftale fremover gør det mere enkelt og overskueligt for kommunerne at gennemskue reglerne på området.
•Kilde: Ritzau.
Rettelse: Artiklen er rettet, da det tidligere fremgik, at Majbrit Berlau sagde, at social rådgivere sad med 250-300 sager.
Det korrekte er 150-200 sager.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Majbrit Berlau (socialrådgiver)|Thomas Kastrup-Larsen (politiker)|Dansk Socialrådgiverforening|Kommunernes Landsforening|Socialforhold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/fem-raad-hvis-dit-barn-har-set-noget-graenseoverskridende-paa-nettet

IndlandFem råd hvis dit barn har set noget grænseoverskridende på nettetStørstedelen af børn taler ikke med mor og far om det ubehagelige onlineNogle børn oplever krænkelser på nettet.
Få gode råd til, hvordan du kan hjælpe dit barn med at bearbejde det.
  DR)Af Emilie Kristensen-Mclachlan og Sarah Bach Boelsmand Golczyk16.
nov.
2018 kl.
19.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBørn og unge har altid nettet i lommen på deres telefon, og det kan være nemt at støde på ting, der kan virke grænseoverskridende og ubehagelige online.
Der er hele tiden nye hjemmesider og medier, som børn og unge opdager og bruger både alene og sammen med andre.
Et eksempel er Ome.
tv, hvor man helt anonymt kan klikke sig igennem tilfældige video-forbindelser fra hele verden.
Begge parter bliver præsenteret med video med det samme, og det betyder, at børn og unge i løbet af få swipes kan ende med at se videoer, der slet ikke er egnet for børn.
Læs også:Ny video-side trender i flere folkeskoler: Klasse var vidne til overgreb mod barnMen hvad kan du som forælder gøre, hvis dit barn er blevet udsat for ubehagelige billeder eller videoer på nettet?
Jon Kristian Lange, som er seniorrådgiver hos Red Barnet og ekspert i børns digital liv, har fem råd til dig.
1Lyt uden at skælde ud- Børn vil bare rigtig gerne, at der er en mor eller far, der lytter, siger Jon Kristian Lange som det første.
Det er vigtigt, at barnet bliver mødt med forståelse.
Du må som forælder prøve at undgå skæld ud og at give barnet en følelse af skam og skyldfølelse, selvom det også kan virke grænseoverskridende for dig, at dit barn har set noget ubehageligt.
- Jeg er selv forælder og kan godt forstå de følelser.
Men det er vigtigt, at man lægger det væk, så man kan få talt med og lyttet til sit barn, siger Jon Kristian Lange.
2Få mere information fra dit barnDet er vigtigt, at du spørger ind til, hvad der er sket og får mere information fra dit barn.
For eksempel ved at spørge, hvor dit barn har set det og med hvem.
Det er også en god idé at spørge, hvordan har dit barn har fået fat i det.
Måske har de fået tilsendt et link eller en YouTuber har talt om det.
På den måde finder du ud af, hvor det kommer fra og hvor der måske kan komme mere i fremtiden.
3Forklar barnet, hvad de såDer er stor forskel på, hvad der påvirker børn, alt efter hvor gamle de er.
Noget kan føles grænseoverskridende for en otteårig, mens det er noget helt andet, der kan påvirke en 17-årig.
- Specielt med et ungt barn er det vigtigt at forklare, at nogle gange kan man komme til at se noget ubehageligt på nettet og at det er okay at tale med mor og far om det, siger Jon Kristian Lange.
4Undgå forbud- Det er vigtigt ikke at komme med forbud, for så bliver det bare endnu mere spændende, siger Jon Kristian Lange.
Her er det i stedet vigtigt at få lavet en aftale om, at hvis det sker igen, er det trygt at tale med sine forældre om det.
Det er kun 25 % af børn, der taler med deres forældre om grænseoverskridende oplevelser på nettet, ifølge Jon Kristian Lange.
- Det har stor positiv effekt for børn at tale med mor og far om sådan nogle oplevelser, siger Jon Kristian Lange.
5Lav en strategi sammen med dit barn- Mange af de medier, børn og unge bruger, starter som en såkaldt mikrotrend, hvor det pludselig bliver populært meget lokalt, for eksempel på et par skoler eller i en landsby.
Mikrotrends skifter hele tiden, siger Jon Kristian Lange.
Han råder derfor forældre til at lave en strategi sammen med barnet, så den er klar, når den næste mikrotrend opstår.
Brug de informationer du har fået fra dit barn, og tal med ham eller hende om, at I skal tale om det næste, der bliver populært, og hvad han eller hun ellers foretager sig på nettet.
Så ved I, hvordan I skal håndtere det.
Og vigtigst af alt ved barnet, at mor og far lytter, når de har brug for det.
STIL SPØRGSMÅL TIL RED BARNETHvordan beskytter du dit barn på nettet?
Det kan du spørge Jon Kristian Lange fra Red Barnet om lige her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Red Barnet




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/fagforeninger-vil-traekke-kommune-i-retten-fyre-tillidsfolk

NordjyllandFagforeninger vil trække kommune i retten for at fyre tillidsfolkEt møde i eftermiddag har ikke løst konflikten mellem en række fagforeninger og Mariagerfjord Kommune.
De seks tillidsfolk er fordelt på kommunale institutioner og kommunens egen administration.
Af Klaus Videbæk og Adrian Busk Christensen16.
nov.
2018 kl.
18.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer mangler penge i kassen i Mariagerfjord Kommune.
Næste år skal man spare hele 123 millioner kroner på budgettet, og det har fået kommunen til at varsle fyringer af 42 medarbejdere.
Af de medarbejdere, der er på vej ud, er seks af dem imidlertid tillidsfolk, og det har fået fagforeningerne op på mærkerne.
I de fleste overenskomster er det nemlig sådan, at medarbejdernes tillidsrepræsentant skal være den sidste man fyrer i medarbejderflokken.
Læs også:Nordjysk kommune skal spare 123 mio.
kr.
trods god økonomi: 'Det er meget, meget slemt'Skal det gøres, skal der være tvingende omstændigheder til stede, som det for eksempel er tilfældet, når en hel børnehave må lukke og alle medarbejdere fyres.
Men den 123 millioner kroner dyre besparelse giver ikke anledning til at fyre seks tillidsfolk, mener fagforeningerne, og da parterne heller ikke på et møde i eftermiddag kunne nå hinanden, er fagforeningerne nu klar til at lægge sag an mod kommunen.
- Jeg er rigtig ked af, at vi ikke kunne nå til enighed om det her, da vi normalt har et godt samarbejde med Mariagerfjord Kommune, siger formand for FOA Mariagerfjord, Kenn Andersen.
- Vi har stor forståelse for, at der skal findes de penge.
Men de tillidsvalgte er de sidste, der skal forlade arbejdspladsen, og derfor står vi uforstående over for, at man har valgt at fyre tillidsvalgte.
Læs også:Dyr flytning: Familie på fem koster Mariagerfjord 700.
000 kronerEnder det som en voldgiftssag og taber kommunen, kan det ende med at blive en dyr fornøjelse.
Men selvom kommunaldirektøren er ked af, at konflikten er kommet så langt, mener han, at kommunen har en god sag.
- Når man kommer med en indgangsvinkel til forhandlingen om, at vi skulle trække alle seks opsigelser tilbage, så kan vi ikke nå hinanden.
Men vi går ikke i retten uden, at vi har en ret stor sandsynlighed for at vinde, siger han.
De seks tillidsfolk er ifølge Nordjyske Stiftstidende fordelt på kommunale institutioner og kommunens egen administration.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/steffen-gram-om-folkedrab-i-cambodja-befolkningen-blev-taesket-ihjel

UdlandSteffen Gram om folkedrab i Cambodja: Befolkningen blev tæsket ihjelKorrespondenten besøgte i 1979 landet kort tid efter, at rædselsregimet var blevet fordrevet.
Steffen Gram på reportage i Cambodja i 1979.
(© dr)Af Jakob Busk Olsen16.
nov.
2018 kl.
19.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor første gang nogensinde er ledere fra Cambodjas rædselsregime i 1970'erne blev dømt for folkedrab.
Det skete ved en FN-støttet domstol i landet i dag.
DR Nyheders internationale korrespondent Steffen Gram besøgte i 1979 Cambodja - som dengang hed Demokratisk Kampuchea - kort tid efter, at soldater fra Vietnam havde fordrevet kommunistpartiet De Røde Khmerer og dets frygtede leder Pol Pot.
Se den første af Steffen Grams reportager fra Cambodja, fra TV Avisen 25.
oktober 1979:Steffen Gram fortæller, at uhyrlighederne i Cambodja havde nået resten af verden med betydelig forsinkelse.
Det skyldtes blandt andet, at der dengang rasende en ideologisk kamp, hvor kræfter på venstrefløjen i ramme alvor forsvarede Pol Pot.
- Det havde været en enorm debat op gennem den sidste halvdel af 70’erne – også i Danmark – om det, Pol Pot gjorde, var godt, eller om det var forbrydelser, siger Steffen Gram.
- Det var efter Vietnam-krigen, og der var især i Nordeuropa en voldsom anti-amerikanisme.
Hvis man sagde, at det, som Pol Pot gjorde, var forbryderisk, så tilhørte man den pro-imperialistiske, amerikanske holdning.
Steffen Grams anden reportage handlede om hungersnød i landet, fra TV Avisen 26.
oktober 1979:Efterhånden kom der dog stadigt flere troværdige rapporter om De Røde Khmerers brutale nedslagtning af befolkningen.
Så Steffen Gram følte sig forberedt på, hvad der ventede, da han krydsede grænsen til Cambodja i selskab med vietnamesiske soldater.
Alligevel var synet overvældende.
- Hvor meget vi end havde læst om det, er du aldrig forberedt på at se noget som det, vi så i Cambodja.
Korrespondenten fortæller, at man jævnligt stødte på skeletter fra de mellem 1,7 og 2,5 millioner mennesker, der mistede livet mellem1975 og 1979, da De Røde Khmerer kontrollerede landet.
Over en million mennesker blev dræbt af regimet på Cambodjas berygtede "killing fields".
Steffen Gram beskriver regimets nedslagtning som "meget manuel".
- Det var jo ikke som nazisternes gaskamre.
De blev kvalt, de blev tæsket ihjel, de fik plastikposer over hovederne.
De blev bundet og lagt på vejen, og så kom der en traktor eller en lastbil og kørte hen over dem.
Se Steffen Grams reportage fra TV Avisen 29.
oktober 1979 - om et samfund, der er gået i stå:- Det, der gjorde størst indtryk, var alt det, der ikke var der – i forhold til et normalt samfund, fortæller Steffen Gram.
For eksempel børn.
- Der var stort set ingen levende børn under fem-seks år.
Nogle af børnene var flygtet, men langt flere var døde af sult eller sygdom.
- Jeg var på et såkaldt hospital, der bestod af nogle bambushytter.
Der var ingen læger, kun et par sygeplejersker.
Læger var generelt blevet slået ihjel.
Her var der børn med byldepest.
På trods af de rystende scener, der mødte de udenlandske journalister, var cambodjanerne nærmest forlegne, når man talte med dem.
- Det var underspillet og med et undskyldende smil for, at de forulempede en med deres historier om familier, der er blevet massakreret.
Steffen Gram sidste reportage om Cambodja fortæller om de indbyggere, som er flygtet til Thailand, fra TV Avisen 31.
oktober 1979:Korrespondenten besøgte også en skole, der var blevet omdannet til et museum om rædslerne under Pol Pot.
- Her var blandt andet en tavle med otte-ti bud om, hvad man ikke måtte.
Man måtte for eksempel ikke græde, når man blev torteret.
- Jeg var ret rystet for at sige det mildt.
Det var et uudsletteligt indtryk, hvor den store reaktion først kom, da vi kom hjem til normaliteten igen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Cambodja|Pol Pot (politiker)|Vietnam|Forenede Nationer|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/dimser-under-dynen-radiovaert-bruger-gadgets-til-sove-bedre

Sover du godt?
Se temaTeknologiDimser under dynen: Radiovært bruger gadgets til at sove bedreVært på P1-programmet Digitalt, Esben Hardenberg, tog app- og fitness tracker i brug for at få styr på sin søvn.
Af Esben Hardenberg og Lærke Kromann (grafik)16.
nov.
2018 kl.
18.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opJeg sover elendigt.
Sjældent meget mere end seks timer.
Og det er altid afbrudt.
Min 2-årige søn vågner flere gange om natten, og så skal have have vand, en sut eller et knus.
Eller alle tre ting.
Men det er også min egen skyld, at jeg sover dårligt.
For jeg synes også, at jeg fortjener lidt tid med min kæreste, eller at sidde i sofaen og slappe af eller at stene på Youtube, når ungerne er lagt i seng.
Og så er klokken pludselig langt over midnat, før jeg kommer i seng.
Men jeg besluttede mig for, at det skulle stoppe.
Og at teknologien skulle hjælpe.
Får point for min søvnMarkedet for søvnteknologi bugner af muligheder.
Men to af de mest populære metoder består i at bruge en app til at overvåge sin søvn eller at bære en fitness- eller søvnmåler om håndleddet.
Sover du godt?
Forskere fra Institut for Folkesundhedsvidenskab på Københavns Universitet vil undersøge danskernes søvn og mobilbrug om natten.
I forbindelse med undersøgelsen sætter DR i uge 46 fokus på søvn.
Du kan deltage i undersøgelsen til og med fredag den 16.
november.
Undersøgelsen er et Citizen Science-projekt, som betyder, at almindelige mennesker deltager i forskningen ved at dele viden og erfaringer.
Disse erfaringer kommer os alle sammen til gode gennem en bedre forståelse af vores mobil- og søvnvaner.
Samarbejdet mellem DR og Københavns Universitet er en del af et større forskningsprojekt - SmartSleep - der løber over tre år.
Især de aktive søvnmålere bruger begge metoder samtidigt.
Og de sammenligner resultaterne med hinanden og med informationer om, hvor træt eller frisk personen føler sig.
Det var også min tilgang til det i den periode på cirka tre uger, hvor jeg lavede forsøget.
Jeg brugte appen Sleep Cycle og en Fitbit-gadget, som kan måle skridt, puls og søvnkvalitet.
Både app og søvnmåleren registrerer, hvor meget jeg bevæger mig, mens jeg sover.
Ud fra det kan de måle den samlede søvntid og de forskellige søvnfaser.
Afhængigt af hvor længe og hvor godt, jeg har sovet, får jeg point og kan se en graf over, hvordan natten har forløbet.
Jeg får altså en slags søvnkarakter.
Sleep Cycle-appen kan også vække mig om morgenen på et tidspunkt, når jeg kun er i let søvn, så jeg føler mig mere udhvilet, når jeg skal op.
Telefonen bruger den indbyggede mikrofon og søvnmåleren bruger så et accelerometer, der er en sensor, som aktiveres, når jeg bevæger håndleddet.
Uden for teknologisk rækkeviddeDa jeg købte Fitbit-måleren troede jeg, at dimsen i sig selv måtte kunne give bedre søvn.
Hvad skulle ellers være pointen?
Hvis man sover dårligt er der vel ikke nogen idé i også at dunke sig selv i hovedet med en dårlig søvnkarakter?
Læs også:Henriettes snorken ødelagde mandens søvn: Flere får søvnapnøMen jeg tænkte, også at den nok ikke kunne hjælpe i lige netop mit tilfælde.
Min dårlige søvn skyldes jo primært at jeg bliver vækket af en 2-åris mange gange hver nat.
Det skulle dog vise sig at jeg tog fejl i begge tilfælde: Den kunne hjælpe mig, men det var ikke selve teknologien der gjorde udslaget.
Vænner mig til dimserneAllerede en uge inde i mit forsøg var jeg blevet vant til at bruge både app og dims til at måle min søvnen.
Men jeg måtte indse, at det at overvåge min søvn og kigge på den opsamlede data ikke rigtigt ændrede noget som helst.
Det svære var ikke, at jeg skulle bruge teknologien.
Men at reagere på årsagerne til, at jeg har en virkeligt dårlig nattesøvn.
Søvn er nemlig ikke bare søvn.
Det er også alt det uden om, som påvirker den.
Hvad spiser og drikker jeg?
Og hvornår gør jeg det i forhold til, hvornår jeg går i seng?
Sørger jeg for at komme i seng på samme tidspunkt hver aften?
Holder jeg nallerne fra min telefon, med mindre det er for at stille Sleep Cycle-vækkeuret?
Efter den første uge var jeg lettere desorienteret.
Men den følelse skulle heldigvis vise sig at være forbigående.
Mere data og mindre kaffeFor selv om jeg efter en uge stadig var forvirret over, hvad jeg rent faktisk skulle gøre og forvente, så kunne jeg også se, at jeg var begyndt at ændre adfærd.
Det, at jeg arbejdede på at få bedre nattesøvn på en systematisk måde betød, at jeg nu var langt mere motiveret for at træffe de rigtige valg, når det kom til at gå i seng i ordentlig tid.
Og at jeg indrettede mit mad- og kaffeindtag, så jeg sov langt bedre.
Den motivation er kun taget til, efter jeg har målt min søvn i nu snart tre uger.
Det er ved at blive en vane.
Er det så alene på grund af teknologien?
Det er det nok ikke.
Men søvnapp, karakterer, grafer og alt det andet var afgørende for, at jeg fandt motivationen til at tage mine søvnudfordring alvorligt og begynde at lave ændringer.
Leder det så til varige ændringer?
Det kan kun tiden vise.
Men i dag er jeg i hvert fald kommet meget længere, end jeg var for blot tre uger siden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:DR P1|Søvn|Teknologi|Youtube




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/minut-minut-danmark-slider-en-2-1-sejr-hjem-i-wales






https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/medierne-misforstaar-du-bliver-ikke-sundere-af-undgaa-gluten

KroppenMedierne misforstår: Du bliver ikke sundere af at undgå gluten "Mindre gluten kan give bedre tarme", skrev flere medier forleden.
Men det passer ikke helt, siger forsker bag studie.
Spiser du glutenfri, undgår du (ud over gluten) også kostfibrene i rug, hvede og byg.
Og det er ifølge en ny undersøgelse det, der gør, at du måske føler dig mindre oppustet på en glutenfri kost.
Af Emilie Aagaard16.
nov.
2018 kl.
18.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHenrik Munch Roager, tarmforsker på Københavns Universitet, holdt i går et foredrag om tarmforskning for Ingeniørernes Fagforening, IDA, i Aarhus.
Han gik på scenen med onsdagens udgave af avisen Politiken under armen.
- I går var jeg så heldig at komme på forsiden af flere medier.
Politiken skrev for eksempel: ’Mindre gluten kan give bedre tarme’.
Og forskningsartiklen bag den overskrift er jeg en af hovedforfatterne bag.
Men overskriften her, den er måske ikke den bedste, sagde han mens han holdt avisen frem foran publikum.
Henrik Munch Roager er postdoc på Københavns Universitet.
Han forsker i hvad bakterier i tarmen betyder for menneskers sundhed.
Han lod herefter avisen falde til jorden, hvorefter han lovede publikum en mere nuanceret gennemgang af emnet.
Inden den bemærkelsesværdige entré fik DR Viden en snak med forskeren.
Han understreger, at der ikke er noget galt med forskningen i sig selv.
Den er blevet udgivet i det anerkendte tidsskrift Nature Communications i tirsdags.
Men konklusionen af forskningen er ikke, at gluten i sig selv er usundt, som man ellers kunne læse i bl.
a.
Politiken og på dr.
dk, som bragte en Ritzau-artikel om forskningen.
Læs også:Forskere: Mindre gluten giver vægttab og sunde tarme- Det, forskningen tyder meget på, er, at effekterne, som man ser, hvis man skifter til en lavgluten kost, skyldes fraværet af de kostfibre, man finder i rug, hvede og byg, siger Henrik Munch Roager.
Kan du tåle gluten?
Nogle mennesker har cøliaki.
De er allergiske overfor gluten.
Symptomerne kan bl.
a.
være diarré, mavesmerter, oppustethed og rigelig luftafgang, med vægttab og træthed.
Har du mistanke om, at du har cøliaki, bør du få undersøgt det hos lægen.
Mennesker med cøliaki skal spise glutenfri kost resten af livet, da sygdommen er kronisk.
Konklusionerne om gluten i artiklen henvender sig ikke til folk med cøliaki, men til størstedelen af befolkningen, der godt kan tåle gluten.
Kilde: SundhedsstyrelsenHvis en almindelig rask person får det bedre af at spise en såkaldt glutenfri kost, skyldes det altså ikke, at man undgår gluten.
Det skyldes nærmere, at man generelt spiser på en måde, som de sunde tarmbakterier – og dermed vores tarme – har godt af.
Det er ikke sundt at undgå glutenHenrik Munch Roager fortæller, at man i undersøgelsen ikke så en klar sundhedsgavnlig effekt af at spise glutenfri.
- Man kan sammenligne det med et andet studie, vi har lavet, hvor vi ser på effekten af at spise fuldkornskost.
Her ser vi helt klare gavnlige effekter af at spise fuldkorn, siger han.
Hvis man altså vil ændre sin kost til det bedre, er det mere relevant at spise mere fuldkorn frem for at holde sig fra gluten.
Læs også:24 ting du ikke vidste om glutenfri kostForskerne fandt dog én væsentlig effekt af glutenfri kost.
Nemlig at de forsøgspersoner, der spiste glutenfrit, blev mindre oppustede.
Men det skyldes ikke fraværet af gluten, understreger Henrik Munch Roager.
Han fortæller, at forsøgspersonerne blev mindre oppustede, fordi bakterierne i deres tarme producerede mindre gas.
Og det gjorde de, fordi de via den glutenfri kost fik nogle mere hensigtsmæssige kostfibre.
Altså var det ikke manglen på gluten, men tilstedeværelsen af bestemte kostfibre, der primært gav den positive effekt.
- Har man problemer med oppustethed, kan man måske skære ned på fibre fra bl.
a.
hvede og få gavn af det, forklarer Henrik Munch Roager.
Gluten er ikke synderenHvis forskerne ønskede at undersøge glutens effekt på vores sundhed, ville man faktisk have lavet et helt andet forsøg, fortæller Henrik Munch Roager.
Så skulle man have givet to grupper mennesker nøjagtig samme kost, mens den ene gruppe fik tilført gluten i ren form.
På den måde ville man formode, at eventuelle forskelle mellem de to grupper måtte skyldes gluten – fordi de ellers spiste ens.
Men baggrunden for den nye undersøgelse var dog at finde ud af noget andet.
Læs også:FAKTATJEK: Du må gerne spise gluten, når du er gravid- Det, studiet her undersøger, er effekten af en lav glutenkost.
Med streg under kost.
For det er jo en kompleks kostændring - ligesom i den virkelige verden, vi forsøger at undersøge her, siger Henrik Munch Roager.
Forskerne har altså bl.
a.
undersøgt, hvorfor mange føler, at de får det bedre og føler sig mindre oppustede, hvis de spiser glutenfri.
Og konklusionen er, at det skyldes en ændring i de fibre, som de spiser.
- Spiser man samme mængde fibre, men undgår, at de kommer fra hvede, byg og rug, har det i vores undersøgelse en positiv effekt på for eksempel oppustethed.
'Gluten' er mere mundret og forståeligtDR Viden har forelagt kritikken for Politikens sundhedsredaktør, Lars Igum Rasmussen.
Jeg er helt enig i, at det ikke var optimalt, og som ung forsker er der ikke noget værre end at se, at det arbejde, man har brugt seks år af sit liv på, bliver forkert formidlet.
Henrik Munch Roager, forsker KUHan mener ikke, at avisen vildleder i deres dækning af den nye forskning.
- Hvis vi havde skrevet ’mindre glutenholdig…’ havde alt været godt.
Det er den glutenholdige mad – hvor både selve proteinet gluten og kostfibrene fra kornene – der påvirker kroppen.
Både gluten og kostfibre er årsag til mange af de forskellige fund i studiet, som de 52 forskere har gjort.
Ordet glutenholdigt er bare ikke det mest mundrette og forståelige rubrikord (overskrift, red.
).
Derfor valgte vi gluten.
Alle forbehold og nuancer står i teksten, skriver Lars Igum Rasmussen til DR.
Avisen valgte altså at forenkle 'glutenholdigt kost' til 'gluten' for bl.
a.
at gøre det mere forståeligt.
Men prisen er, ifølge Henrik Munch Roager, at læserne misinformeres.
Brænder for at gøre en forskelDa Henrik Munch Roager var færdig med foredraget i Aarhus, var der mulighed for at stille spørgsmål.
En kvinde blandt publikum fik mikrofonen.
- Det undrer mig, at I lader medierne blæse en artikel op, hvor budskabet er om gluten, men pointen om fibersammensætningen er ikke med, selvom det er det vigtige.
Jeg synes, at det er meget uheldigt.
Læs også:Glutenfri kost kan være en usund modedilleHenrik Munch Roager trak vejret dybt, inden han svarede.
- Jeg kan ikke være andet end enig.
Jeg er helt enig i, at det ikke var optimalt, og som ung forsker er der ikke noget værre end at se, at det arbejde, man har brugt seks år af sit liv på, bliver forkert formidlet.
For vi brænder for at bringe viden ud til folk, hvor den kan gøre en forskel.
Men i det her tilfælde skete altså det modsatte.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fødevarer|Videnskab|Københavns Universitet|Ernæring|Aarhus




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/kraul-om-walisisk-finale-danmark-boer-vaere-det-bedste-hold

LandsholdetKraul om walisisk finale: 'Danmark bør være det bedste hold'Andreas Kraul forventer en lige affære i fredagens Nations League-opgør mellem Danmark og Wales.
Christian Eriksen er tilbage for Danmark, når landsholdet klokken 20.
45 fredag aften møder Wales.
Af Michael Sten Jensen i Lyon16.
nov.
2018 kl.
17.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er mere end blot tre point på spil, når Danmark fredag aften går på banen i Cardiff.
Med en sejr kan Danmark nemlig sikre sig førstepladsen i Nations League pulje fire, hvilket sikrer oprykning til det turneringens øverste lag.
Og netop den omstændighed gør kampen langt mere interessant, vurderer DR Sportens fodboldkommentator, Andreas Kraul.
Læs også:Landsholdets ledere skal træde i karakter i anførerens fravær- Selv om nogen har talt Nations League ned, så er der bare noget på spil i aften.
Det er en oprykning til at spille mod de bedste natione, og det er en sikker play off-kamp om at komme til EM, hvis kvalifikationen skulle glippe.
Jeg synes godt, vi kan tillade os at sige, at vi bør være det bedste hold.
- Så er det i øvrigt også på et udsolgt stadion Cardiff, hvor der blev meldt udsolgt i mandags.
Det er en kamp, som waliserne går rigtig meget op i, og man kan også godt fornemme på Hareide og spillerne at det er en af de lidt sjovere landskampe, siger Andreas Kraul.
Urealistisk svært at score mod DanmarkAndreas Kraul ser mulighederne for en dansk sejr i defensiven, som under Åge Hareide har kendetegnet det danske landshold.
- Sandsynligvis bliver det en tæt affære, som bliver afgjort – hvis den altså bliver det – af et enkelt mål eller to.
Sådan har været næsten hver gang Danmark har spillet de seneste mange kampe.
Det er nærmest urealistisk svært at score mod Danmark, siger Andreas Kraul, der dog påpeger et lille 'men'.
For Simon Kjær, den danske forsvarsgeneral, er nemlig ikke med.
Læs også:DBU-direktør: 'Der er prestige og store penge på spil mod Wales'- Der er ingen tvivl om, at Simon Kjær betyder rigtig, rigtig meget, men jeg har lidt på fornemmelsen, at med resten af forsvaret intakt, så er Andreas Christensen, Andreas Bjelland og endda Jannik Vestergaard spillere, der har været med inde omkring det hele, og som er fuldstændig klar på, hvordan forsvarsstrukturen er.
Danmark spiller mod Wales klokken 20.
45.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/dommer-giver-cnn-medhold-mod-det-hvide-hus

UdlandDommer giver CNN medhold mod Det Hvide HusJournalist Jim Acosta, som fik frataget sin adgang til Det Hvide Hus efter ordkrig med Trump, får sin akkreditering igen.
CNN-korrespondet Jim Acosta smiler bredt på vej ud af den retssal, hvor dommeren besluttede, at han skal have sin adgang til Det Hvide Hus tilbage.
)16.
nov.
2018 kl.
17.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opCNN-journalisten Jim Acosta får sin akkreditering tilbage, efter han havde fået inddraget adgangen til Det Hvide Hus.
Det har en føderal dommer afgjort fredag.
Beslutningen er midlertidig, indtil en endelig afgørelse er truffet i sagen.
Acosta skal have pressekortet tilbage omgående og have adgang til Det Hvide Hus' pressemøder med det samme, afgjorde dommeren.
Den amerikanske tv-station havde lagt sag an mod Donald Trumps administration, som havde frataget den mangeårige Washington-journalist presseakkrediteringen efter en ophedet ordkrig med præsidenten.
Tv-billeder fra det pågældende pressemøde med præsidenten viser, hvordan Acosta stillede kritiske spørgsmål til Trump og afviste at give mikrofonen fra sig, efter præsidenten havde konstateret, at "nu er det nok".
Derpå kritiserede Trump journalisten og betegnede ham som "en uhøflig, forfærdelig person".
I løbet af de seneste to år har Acosta, der er CNN's seniorreporter i Det Hvide Hus, haft flere verbale sammenstød med Trump og hans pressetalskvinde, Sarah Sanders.
Trump har ikke lagt skjul på sin modvilje mod CNN, som han flere gange har betegnet som "fake news".
/ritzau/APFacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|CNN




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/gravid-vm-vinder-indstiller-karrieren-i-orienteringsloeb

Øvrig sportGravid VM-vinder indstiller karrieren i orienteringsløbDen 27-årige orienteringsløber Ida Bobach, der vandt VM-guld i 2015, stopper karrieren, da hun er gravid.
Ida Bobach vandt VM tilbage i 2015.
16.
nov.
2018 kl.
15.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen tidligere verdensmester i orienteringsløb Ida Bobach indstiller landsholdskarrieren.
Det oplyser Dansk Orienterings-Forbund i en pressemeddelelse.
Årsagen er, at den 27-årige Ida Bobach er gravid og venter sit første barn til maj.
EM i Schweiz i foråret blev dermed enden på en elitekarriere, hvor især VM-guldmedaljen på langdistance fra VM i Skotland 2015 står som et højdepunkt.
Læs også:Ny sport giver Maja Alm ny motivationVed samme VM var hun med til at vinde guld i stafet.
- Tiden på landsholdet har været helt fantastisk og har givet mig en masse spændende og udfordrende oplevelser, som jeg tager med videre i resten af mit liv.
- Jeg er utrolig glad for og stolt over de præstationer, som jeg har leveret.
De to VM-guldmedaljer fra Skotland står selvfølgelig som nogle af de mest mindeværdige øjeblikke, hvor en stor drøm gik i oplevelse.
Læs også:Danske kvinder vinder VM i biathlon-orientering- Det er sørgmodigt at forlade landsholdet, men jeg ser frem til en ny tilværelse, hvor andre prioriteringer kommer i fokus, siger Ida Bobach i pressemeddelelsen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/ny-video-chat-trender-i-flere-folkeskoler-klasse-var-vidne-til-overgreb-mod-barn

IndlandNy video-chat trender i flere folkeskoler: Klasse var vidne til overgreb mod barnEn ny video-chat-side trender lige nu blandt elever i folkeskolealderen.
Lærke Hermansen og Sia Marie Jørgensen har tidligere været på OmeTV med klassekammeraterne, men er det ikke længere.
Af Thea Deleuran Müller og Sarah Golczyk16.
nov.
2018 kl.
17.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFlere skoler advarer nu mod en populær app, hvor børn helt ned til 12 år uforvarende kan få en direkte videoforbindelse til voksne, der er nøgne, onanerer eller i ekstreme tilfælde udfører overgreb på børn.
Med få klik kan man via OmeTV, der både fungerer som hjemmeside og app, helt anonymt klikke sig igennem direkte video-forbindelser, som folk fra hele verden har oprettet.
Begge parter bliver altså præsenteret med videoforbindelse med det samme, og det betyder, at børn og unge med få klik kan ende med at se videoer, der slet ikke er egnet for børn.
STIL SPØRGSMÅL TIL RED BARNETHvordan beskytter du dit barn på nettet?
Det kan du spørge Jon Kristian Lange fra Red Barnet om lige her.
Flere skoler advarer derfor nu forældrene om hjemmesider som blandt andet OmeTV.
Det har man for eksempel gjort på Bøgeskovskolen i den midtjyske by Bjerringbro, fortæller Michael Malmkvist Jensen, der er pædagogisk afdelingsleder på Bøgeskovskolen.
- Det, vi hører, er, at nogle af eleverne oplever at blive krænket derinde.
Når man kommer ind på et chatforum, bliver man mødt med kønsdele eller vulgært sprog eller noget i den stil.
Det får mig selvfølgelig til at reagere, for så bliver jeg bekymret for børnene, siger han.
- Min bekymringer er, at der er nogle børn, der bliver udsat for nogle krænkelser af seksuel karakter, og det skal vi gøre alt, hvad vi kan, for at undgå, siger han.
Læs også:Ung mand sigtet for trussel i chatforum: "Det svarer til at fremsætte truslen på åben gade"Var vidne til overgreb mod barnI 7.
b på Bøgeskovskolen har eleverne førhen haft det sjovt med at klikke sig rundt på OmeTV.
- Hvis vi er i skolen, er der rigtig mange andre skoler eller børn.
Det kan være, de sidder 10 samlet, og så kan vi snakke med andre skoler, om hvor de er fra eller sådan noget, siger 12-årige Lærke Hermansen.
En specifik oplevelse har dog sat en stopper for klassens færden på mediet, fortæller de.
- Det var en voksen mand, der sad og gjorde alt muligt ved sit barn, fortæller Sia Marie Jørgensen på 13 år.
- Hun var nok omkring seks-syv år.
Det var fra Kina eller Japan.
Det virkelig der, hvor vi stoppede fuldstændig.
Alle fra klassen.
Vi var sådan helt, hvordan kan folk gøre sådan noget?
, lyder det fra Lærke Hermansen.
Episoden blev anmeldt, siger pigerne, og oplevelsen blev talt godt igennem med en lærer.
Hør pigerne fortælle om oplevelsen i videoen herunder ved at klikke play:Flere forældre henvender sig om trendenDet er netop én af de farer, der er ved apps som denne, fortæller Jonas Ravn, der er projektleder og oplægsholder ved Center for Digital Pædagogik.
På det seneste er der tikket flere henvendelser ind fra skoler, der er bekymrede for OmeTV.
Det er ikke første gang, at sider som denne hitter blandt børn og unge, lyder det.
- Det er én i en række af medier, der kommer og går, fortæller Jonas Ravn.
- Typisk vil det være, fordi børnene har set nogen lave noget sjovt med den eller grænseoverskridende - måske på Youtube.
Selv om apps som OmeTV er lavet med et relativt godt formål med tanke på at forbinde mennesker verden over, fortæller projektlederen, skaber det altså problemer for børn og unge.
- For eksempel har der været rigtig meget med onani, nøgenhed og seksualitet, men også decideret overgreb, så kan du komme til at se noget, du virkelig ikke havde lyst til, for du har ikke mulighed for at screene det, inden du kommer hen til det.
Du trykker næste og bom, så får du det smidt op i hovedet.
Det der billede med ham manden og hans datter.
Det er et billede, jeg tror, alle fra vores klasse altid vil have.
Hele tidenLærke Hermansen, 12 år, folkeskoleelevDerfor bifalder Jonas Ravn også, at flere skoler gør forældre opmærksom på, at sider som OmeTV eksisterer, og han råder forældre til at tage en stille og rolig snak med sit barn - uden løftede pegefingre.
- Det med at gribe historien, når de er i medierne og sige, det her er jeg faktisk lidt bekymret for, kan du ikke lige fortælle mig, hvad det er?
Altså spørge ind til det og vise en interesse.
Ligner noget, der er for børnHos Børns Vilkår mener man, at video-siden har et alt for børnevenligt udtryk, der sender et forkert signal.
- Det er et nyt chat-sted, som ligner noget, der er for børn, men som i virkeligheden ikke er for børn, forklarer Sanne Lind, der er børnefaglig konsulent hos Børns Vilkår.
Derudover mener hun, det er et problem, at danske YouTubere, der for mange små børn har stjernestatus, promoverer chatstedet.
- Når de inviterer børn ind på den her side, som jo i mange tilfælde ikke er for børn, synes vi, de har et medansvar.
Det synes vi, de skal stoppe med, siger Sanne Lind.
Hvad bliver det næste?
Det kræver heller ikke nogen oprettelse af en bruger for at færdes på mediet.
Man kan derfor anonymt at klikke sig rundt mellem de forskellige brugere, og det vækker også bekymring på Bøgeskovskolen, fortæller Michael Jensen.
- Det er meget simpelt og nemt at sige alt muligt til folk, fordi det er omkostningsfrit.
Du kan bare trykke på næste, og så er du videre.
Læs også:Rigspolitiet til forældre: Spørg dine børn, hvad de har lavet på nettet i dagPå Snapchat eller andre medier har børnene mulighed for at blokere andre brugere – på OmeTV har de ikke nogen indflydelse på, hvad der bliver præsenteret for dem i den anden ende, forklarer han.
- Her er det lige på, og jeg ved godt, at du kan trykke på næste, men det fjerner ikke det billede, man får oppe i hovedet.
Jeg tænker, det er der, udfordringen ligger, for hvad er den næste app?
Den bekymring, tænker jeg, vi kan have som forældre og skole.
Selvom appen også er væk fra Lærke Hermansen og Sia Marie Jørgensens telefoner, vil de to piger aldrig glemme, hvad de så.
- Det der billede med ham manden og hans datter.
Det er et billede, jeg tror, alle fra vores klasse altid vil have.
Hele tiden.
Det er derfor, vi stoppede med det samme, fortæller 12-årige Lærke Hermansen.
DR har forsøgt at komme i kontakt med OmeTV med henblik på at få en kommentar, men de er ikke vendt retur på DRs henvendelser.
Hvordan beskytter du dit barn på nettet?
Det kan du spørge Jon Kristian Lange fra Red Barnet om lige her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Børns Vilkår|Uddannelse|Seksualitet|Folkeskolen (Danmark)|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/amanda-skal-snart-foede-paa-riget-lukning-af-barselsafsnit-goer-mig-utryg

SundhedsreformSe temaIndlandAmanda skal snart føde på ‘Riget’: Lukning af barselsafsnit gør mig utrygAmanda Bering Abildgaard er førstegangsfødende og skal føde på Rigshospitalet i juledagene.
 DR Nyheder)Af Mads Korsager Nielsen16.
nov.
2018 kl.
18.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSnart bliver Amanda Bering Abildgaard mor.
Hvis alt går som forventet, føder hun et velskabt drengebarn på Rigshospitalets fødeafdeling i løbet af juledagene.
Hun er chokeret over, at barselsafsnittet på Patienthotellet nu skal lukkes.
- Som gravid tilknyttet Rigshospitalet anede jeg ikke noget om lukningen, før jeg læste om det i medierne, siger Amanda Bering Abildgaard.
- Vi har hele tiden fået at vide, at proceduren som førstegangsfødende er, at man får tilbudt en overnatning.
Det er det, vi har regnet med og det har givet os masser af tryghed, for jeg ved af gode grunde ikke, hvordan jeg reagerer, når jeg står med et lille barn i armene, siger Amanda Bering Abildgaard.
Nedlægger fem barselsstuerI ugens løb kom det frem, at Rigshospitalet fra den 17.
december nedlægger barselsafsnittet på Patienthotellet.
Afsnittet består af fem sengepladser på enestuer, hvor førstegangsfødende i det første døgn kan få hjælp til amning og familieskabelse af blandt andre en jordemoder.
For fremtiden bliver alle ukomplicerede fødende sendt hjem omkring fire timer efter selve fødslen.
Ifølge Rigshospitalet skal barselsafsnittet nedlægges, fordi der ofte står senge tomme.
- Belægningsprocenten er kun 44 procent i gennemsnit.
Det vil sige der er dage, hvor der slet ikke har været barslende i sengene.
Dette ser vi ikke som en hensigtsmæssig udnyttelse af ressourcer, oplyser hospitalet i en skriftlig forklaring, der er underskrevet chefjordemoder Rikke Nue Møller, oversygeplejerske Pernille Emmersen og klinikchef Heidi Sharif.
Lukning skaber utryghedLukningen er dårligt nyt for 27-årige Amanda Bering Abildgaard, der som snarlig nybagt mor oplever en større utryghed.
- Nu har jeg ikke mulighed for at få svar på og hjælp til de ting, der opstår i det første døgn.
Det gør mig mere utryg end før.
Selvfølgelig kan det hele godt blive fint alligevel, hvilket jeg da håber på.
Men lige nu påvirker det mig, konstaterer hun.
Rigshospitalet oplyser, at alle førstegangsfødende i stedet får tilbudt et hjemmebesøg af en jordemoder indenfor de første døgn.
Der vil ikke blive afskediget jordemødre som følge af besparelsen, oplyser afdelingsledelsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rigshospitalet|Graviditet og fødsel|Hospitaler




https://www.dr.dk/nyheder/indland/overblik-saadan-er-tilbuddene-til-foerstegangsfoedende-i-din-region

SundhedsreformSe temaIndlandOverblik: Sådan er tilbuddene til førstegangsfødende i din regionHvilke tilbud og vilkår får førstegangsfødende dér, hvor du bor?
Få overblikket her.
Der er forskel på, hvilke tilbud fødende får, i landets forskellige regioner.
Af Christine Hyldal og Lars Lindevall16.
nov.
2018 kl.
17.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFørst lukkede Rigshospitalet sit barselshotel, og nu er turen komme til barselsafsnittet på Patienthotellet.
De fem stuer har hidtil været reserveret til førstegangsfødende, hvor en jordemoder kunne hjælpe nybagte familier godt i gang med amning og familiedannelse i det første døgn.
Med lukningen bliver de nyfødte og deres forældre sendt hjem fire timer efter fødslen, hvis der ikke har været komplikationer.
Andre steder i landet er lignende tiltag også indført, og så er der steder, hvor den spritnye familie tilbringer to døgn på et barselshotel, inden de bliver lukket ud til virkeligheden.
Men hvilke tilbud får førstegangsfødende dér, hvor du bor?
Det har vi spurgt regionerne om.
Region Nordjylland:•I regionen er der fødesteder i Aalborg, Hjørring og Thisted.
•Førstegangsfødende kan få et barselsophold alle steder.
•I Hjørring og Thisted er opholdet på barselsgangen, og i Aalborg er opholdet på barselshotellet.
•Tilbuddene varierer de tre fødesteder imellem, men i praksis opholder de førstegangsfødende sig på sygehuset eller patienthotellet i cirka to døgn efter fødslen.
•Hvis den fødende har haft komplikationer, bliver de indlagt på barselsgangen.
Region Midtjylland:•Førstegangsfødende har mulighed for et barselsophold på patienthotel eller på barselsafsnittet.
•I regionen er der fødesteder i Viborg, Herning, Holstebro, Aarhus, Horsens og Randers.
•Hvis den fødende har haft komplikationer, bliver de indlagt efter fødslen.
Region Syddanmark:•De førstegangsfødende, som har haft en ukompliceret fødsel, får som udgangspunkt ikke tilbudt et ophold på barselsgangen.
•De tager direkte hjem fra fødegangen.
Hvis der er pladsproblemer på fødegangen, kan de dog blive overført til barselssengene.
•De førstegangsfødende, der føder ambulant, tilbydes et hjemmebesøg af jordemoder dagen efter fødslen.
•På OUH bliver både førstegangs- og flergangsfødende sendt hjem efter 4-6 timer medmindre det vurderes, at de skal blive længere.
Region Sjælland:•Alle har ret til barselsophold.
Der sker altid en individuel vurdering.
•Mange - også førstegangsfødende - ønsker selv at komme hjem samme dag.
Førstegangsfødende får i så fald tilbud om besøg af jordemoder i hjemmet, flergangsfødende ringes op.
•Andre kommer typisk hjem næste dag, evt.
Efter to overnatninger, medmindre der er særlige behov.
Region Hovedstaden:•Rigshospitalet tilbyder ambulante fødsler til førstegangsfødende, hvis de har haft en normal fødsel uden komplikationer.
•Det vil sige at mor og barns tilstand observeres i 4-6 timer, og hvis der ikke er tilstødt komplikationer, så udskrives de.
Familierne tilbydes et hjemmebesøg af en jordemoder inden for 24 timer.
•På Nordsjællands Hospital tilbyder de også ambulante fødsler til førstegangsfødende, hvis de har haft en normal fødsel uden komplikationer – men med tilbud om hjemmebesøg af en jordemoder op til 2 gange, hvis det er nødvendigt.
•På Hvidovre kan førstegangsfødende blive liggende i 2 døgn, hvis de har haft en normal fødsel uden komplikationer – men de arbejder hen imod et ambulant tilbud som det, de har på Rigshospitalet.
•På Herlev Hospital tilbydes førstegangsfødende at blive på afdelingen i 24 timer, hvis de har haft en normal fødsel uden komplikationer.
Men afdelingen har altid en dialog med kvinden og familien om deres behov og ønsker.
•På Bornholm kan førstegangsfødende blive liggende i op til 2 døgn, hvis de har haft en normal fødsel uden komplikationer – men de arbejder hen mod så mange ambulante fødsler, som muligt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hospitaler|Jylland|Aalborg|Hjørring|Patienter




https://www.dr.dk/nyheder/politik/mints-stedfar-klynger-sig-til-haabet-om-dispensationsordning

PolitikMints stedfar klynger sig til håbet om dispensationsordning  Føler sig amputeret efter afslag på sin steddatters opholdstilladelse.
Frank Thøgersen sammen med Mint (t.
v.
), sin kone og deres fælles søn.
Af Issa Jeppesen16.
nov.
2018 kl.
16.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI over en måned har Frank Thøgersen måtte undvære halvdelen af sin familie.
En lang bureaukratisk proces resulterede for en måned siden i et afslag på hans 13-årige steddatters ansøgning om opholdstilladelse.
Siden da har familien været splittet.
I dag er 13-årige Mint sammen med sin mor – Franks kone - i Thailand, mens deres fælles søn og Frank selv fortsat befinder sig i Danmark.
Læs også:V-bagland modsiger Støjberg: Vi skal kunne give dispensationer til udviste børn- Jeg føler mig amputeret.
Jeg føler, at noget som skal være der er røget væk, siger Frank Thøgersen, der stadig ikke har forstået, hvordan myndighederne kan nå frem til et afslag.
Ifølge Udlændingenævnet bunder afslaget på Mints ansøgning om opholdstilladelse på en vurdering af, at Mint ikke har tilstrækkeligt integrationspotentiale.
- Hun taler forståeligt dansk, kan læse dansk, har danske venner, dyrker idræt går i klub og laver alt det som teenagere laver på hendes alder.
Jeg kan slet ikke forstå, hvordan man kan vurdere hende som ikke integrerbar, siger Frank Thøgersen.
Splittelse om mulighed for dispensationDa afgørelsen i sagen faldt på plads vakte udfaldet opsigt og skabte debat, fordi flere mener, at sagen viser en fejlbehæftet lovgivning.
Og nu er debatten så igen blusset op.
Mint sammen med hendes lillebror.
Senest fordi udlændinge- og integrationsminister Inger Støjberg (V) har skiftet holdning og gået fra at være tilhænger af muligheden for at indføre en dispensationsordning til i dag at mene det modsatte.
I 2014 foreslog Venstre i udlændingeudspillet "Danmark - for dem der kan og vil", at ministeren skulle kunne anmode et særligt udvalg i Folketinget om at dispensere i sager, hvor loven har "utilsigtede konsekvenser".
Hvis et flertal på to tredjedele af folketingsudvalget godkendte dispensationen, ville barnet få lov til at blive i Danmark.
Læs også:Støjberg undsiger Venstres eget forslag: Afviser mulighed for dispensation til udviste børnMen i dag er holdningen en anden.
Ifølge Inger Støjberg risikerer man med en dispensationsordning, at det udelukkende vil være de familier, der har reccourcerne til at tale deres sag, hyre en advokat og komme i medierne, der får genoptaget deres sag.
Efter holdningsskiftet har flere af Venstres hovedbestyrelsesmedlemmer dog været ude og modsige integrationsministeren og opfordret partitoppen til at finde forslaget fra 2014 frem fra skuffen igen.
Og netop den holdning glæder Frank Thøgersen.
- Jeg synes, det er fantastisk, at de bakker op om den mulighed, nå håber jeg bare at det bliver til virkelighed.
- Man kan slet ikke sætte sig ind i, hvor besværligt det er, at have sin kone, den man elsker og ens bonusdatter som man også elsker i et andet land, siger Frank Thøgersen.
Læs også:Efter Mint-sagen: Støjberg lover at kigge på regler om familiesammenføringFacebookTwitterKopier linkEmner:Inger Støjberg (politiker)|Venstre|Udlændingepolitik|Folketinget|Thailand




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/sundhedsplatformen-politikere-kraever-alle-beroerte-patienter

SundhedsplatformenSe temaKøbenhavnSundhedsplatformen: Politikere kræver at alle berørte patienter undersøgesFlere partier i Region Hovedstaden forlanger nu, at man undersøger alle patienter, som kan være blevet skadet efter it-fejl Sundhedsplatformen blev indført på de første hospitaler i Region Hovedstaden for to et halvt år siden.
Lige siden har den indeholdt en fejl, som førte til fejldoseringer.
Af Peter Led Korsgaard, Line Gudnitz Baun og Marcel Mirzaei-Fard16.
nov.
2018 kl.
15.
45 | opdateret 28.
nov.
2018 kl.
13.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLige siden det udskældte it-system Sundhedsplatformen for to et halvt år siden så dagens lys i Region Hovedstaden har det indeholdt en alvorlig fejl.
Fejlen har betydet, at der har stået forkert dosis på flere tusinde patienters pilleglas eller æsker.
Så da regionen i oktober meldte ud, at man havde løst problemet, gik man samtidig i gang med at undersøge, om it-fejlen havde været skyld i dødsfald eller patientskader.
Men det er kun patienter fra det seneste halve år, som regionen kigger nærmere på.
Man skal tage det alvorligt og få det afdækket.
Det er pinligt, at man kun vil tage seks måneder.
Jacob Rosenberg (LA), regionrådsmedlem- Det har været en lægefaglig beslutning, hvor langt man skulle gå tilbage.
Det handler også om, at nogle af de recepter, man udskriver til patienterne, udløber på et tidspunkt og derfor er det måske mindre relevant at gå længere tilbage.
Men det har altså været en faglig beslutning, forklarer Sophie Hæstorp Andersen (S), formand for Region Hovedstaden.
Men den køber hendes kolleger i regionsrådet ikke.
- For mig er sagen er klar.
Vi bør kontrollere to et halvt år tilbage for at sikre os, at der ikke findes graverende fejl, siger Christine Dal Thrane (V), der er medlem af regionsrådet og sundhedsudvalg.
Hun får opbakning fra Line Ervolder (K), der peger på, at den begrænsede undersøgelse kan give problemer for patienter, som ønsker at søge erstatning for en medicinskade.
- Det er helt uacceptabelt.
På den måde er det jo kun patienter fra det sidste halve år, der kan få erstatning.
Men det har alle patienter fra de seneste to et halvt år krav på, siger Line Ervolder.
- Det er pinligtHos Liberal Alliance har Jacob Rosenberg, der også er overlæge på Herlev Hospital, markeret sig som en af Sundhedsplatformens største kritikere.
Han peger på, at man indtil videre har fundet fem patienter, som har taget skade af fejlmedicering, der er forårsaget af it-fejlen.
- For mig er sagen er klar.
Vi bør kontrollere to et halvt år tilbage for at sikre os, at der ikke findes graverende fejl.
Christine Dal Thrane (V), regionrådsmedlem- Men det er kun på seks måneder.
Man må finde alle de patienter, som har fået en skade og måske er døde af denne her fejl.
Man skal tage det alvorligt og få det afdækket.
Det er pinligt, at man kun vil tage seks måneder, mener Jacob Rosenberg.
Dansk Folkeparties Finn Rudaizky bakker op:- Jeg forstår ikke regionens holdning.
Af hensyn til patienterne skal det undersøges to et halvt år tilbage.
Der kan ikke være nogen anden løsning.
Vi er her ikke for at pleje et sygt system, men for at pleje de borgere, der er fanget i et sygt system, siger han.
Læs også:Dødsfald undersøges og 300 patienter indkaldes som følge af it-fejlFacebookTwitterKopier linkEmner:Christine Dal (politiker)|Finn Rudaizky (politiker)|Socialdemokraterne|Patienter|Herlev




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/et-aar-efter-massiv-kritik-fra-surfere-kaempevindmoeller-oedelaegger-ikke

Midt- og VestjyllandEt år efter massiv kritik fra surfere: Kæmpevindmøller ødelægger ikke bølger og vindTre store vindmøller ved nordeuropas bedste surfspot blev sidste år mødt med kraftige protester fra surfere.
Men frygten var ubegrundet.
Af Helge Røjle og Mona Aaberg16.
nov.
2018 kl.
15.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor et år siden lavede de højlydte protester, da der blev rejst tre kæmpemøller øst for Hanstholm Havn.
Surfklubben NASA i Klitmøller frygtede, at turbulens fra de store møller ville ødelægge surfspottet Middles, der er en del af Cold Hawaii og betegnes som det bedste surfspot i Nordeuropa.
De frygtede, at møllerne ville skabe mere turbulens og dermed ødelægge vindforholdene.
Læs også:Kritikere om vindmøller ved Cold Hawaii: Det bliver som at flyve gennem turbulensMen nu viser det sig, at frygten var ubegrundet.
- Der er masser af folk, som surfer på stedet, når vinden er rigtig.
Vores vurdering er, at møllerne ikke har haft den negative effekt, som vi frygtede, siger Stian Eide, formand for den lokale surfklub NASA i Cold Hawaii på Thykysten.
- Det er jo positivt for alle parter, tilføjer han.
Mølle har ikke været slukketKritikken var ellers heftig, og surferne pegede på, at det ville være en dårlig historie for brandet Cold Hawaii, og at man risikerede færre turister til området.
Samtidig kritiserede de undersøgelserne, som bygherren GPP Vind og Thisted Kommune havde fået lavet, og mente, at de undervurderede effekten af møllerne.
Det var frygtet at vindmøllerne ved Hastholm Havn ville ødelægge surfspottet 'Middles'.
De har dog vist sig ikke at påvirke vindforholdene.
Møllerne blev blandt andet rejst for at medvirke til finansieringen af den igangværende udvidelse af Hanstholm Havn, og det ville ifølge kommunen være med til at skaffe 1600 arbejdspladser.
Læs også:Surferkonflikt slut: Omstridt mølle kan slukke, når surferne er på vandetDa bølgerne gik højest sidste efterår, lavede surferne en aftale med selskabet GPP Vind, som har rejst de tre store møller.
Aftalen gik ud på, at en af møllerne kunne stoppes, når den generede surferne - mod en betaling på 750 kroner i timen.
- Den nødplan har der slet ikke været brug for i år - heldigvis, siger surferformand Stian Eide.
Læs også:Mølleballaden ved Cold Hawaii: Bygherre åbner for at skippe én vindmølleSAGEN KORT•Thisted Kommune og bygherren GPP Vind ville opføre tre kæmpevindmøller i forbindelse med udvidelsen af Hanstholm Havn.
•Surferne mente, det ville give betragtelige ændringer i vindforholdene og dermed forringe surfspottet.
•Surferne kritiserede undersøgelserne og lavede deres egne, som viste, at vindmøllerne ville betyde ændrede vindforhold på surfspottet ’Middles’, der betragtes som nordeuropas bedste.
•Til sidst nåede de til enighed om, at én af møllerne kunne slukkes i perioder, hvis det viste sig at den generede surferne.
•Et år efter vindmøllerne viser det sig, at møllerne ikke generer og at muligheden for at slukke for møllen ikke har været brugt en eneste gang.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hanstholm Havn|Klitmøller|Hanstholm|Thisted Kommune|Vindkraft




https://www.dr.dk/nyheder/udland/theresa-may-udpeger-ny-brexit-minister

BrexitSe temaUdlandTheresa May udpeger ny Brexit-ministerTidligere bankmand Stephen Barclay skal sammen med premierministeren sikre en Brexit-aftale.
Storbritanniens nye brexit-minister, Stephen Barclay, er tidligere bankdirektør og har været medlem af parlamentet siden 2010.
Af Louise Brodthagen Jensen16.
nov.
2018 kl.
18.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet bliver den forholdsvist ukendte Stephen Barclay, der sammen med Storbritanniens premierminister selv, skal sikre landets udtrædelse af EU.
Det bekræfter Theresa Mays kontor via Twitter:Stephen Barclay, der tidligere har ledet en afdeling i Barclays Bank, kommer fra en stilling som viceminister i sundhedsministeriet og stemte i 2016 for at forlade EU.
Læs også:Første ministre forlader Mays regering efter brexit-aftaleHan afløser Dominic Raab, som trådte tilbage torsdag.
Ifølge Mays talsmand bliver Stephen Barclays primære fokus at sørge for, at man inden for landets grænser bliver klar til at træde ud af EU og sikre, at det udkast til aftalen, som blev præsenteret onsdag, bliver stemt igennem i det britiske parlament.
Premierminister Theresa May kommer selv til at overtage den sidste tids overordnede forhandlinger med EU.
Kendt ansigt overtager ministerpostOnsdag meddelte Theresa May, at regeringen havde godkendt udkastet til udtrædelsesaftalen af EU, men allerede torsdag morgen valgte både Dominic Raab og arbejdsmarkeds - og pensionsminister Esther McVey at træde tilbage i protest mod aftalen.
Læs også:May presset i parlamentet: Partifæller vil stemme imod brexit-aftaleEsther McVey bliver erstattet af en af Theresa Mays allierede, den tidligere indenrigsminister Amber Rudd.
Det er bare fem måneder siden, Amber Rudd, trådte tilbage som konsekvens af den såkaldte "Windrush-skandale", hvor hun blev beskyldt for at have vildledt parlamentet i en sag, der omhandlede rettigheder for efterkommere af caribiske migranter i Storbritannien.
Valget af Amber Rudd er allerede mødt af kritik fra Labour, der kalder det et "desperat valg".
- Udnævnelsen af en vanæret tidligere minister, der for nylig blev tvunget til at træde tilbage på grund af sin rolle i en anden skandale er et desperat valg fra en svag premierminister, lyder det fra Labour-medlem Jon Tricketts ifølge Sky News.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Storbritannien|Theresa May (politiker)|EU|Barclays|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/sex-stoffer-og-country-overset-serie-viser-stjernernes-vanvittige-liv

BingeSe temaFilm og serierSex, stoffer og country: Overset serie viser stjernernes vanvittige livDR's serieekspert anbefaler de 3 mest sindssyge afsnit fra kulørt dokumentarserie, der ikke ligner noget andet.
'Mike Judge Presents: Tales from the Tour Bus' fortæller den ene sindssyge historie efter den anden og baner vejen for en ny, let og ekstremt underholdende måde at formidle (subjektiv) musikhistorie på, mener serieekspert Kasper Lundberg.
(© HBO Nordic)Af Kasper Lundberg16.
nov.
2018 kl.
16.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet lyder helt vildt mærkeligt på papiret.
Ekstreme historier fra livet som turnerende musiker, hovedsageligt i 60’erne og 70’erne, som tegnefilm.
Men når man først er kommet få minutter ind i ’Tales from the Tour Bus’, kan man slet ikke forstå, at det ikke er lavet før.
Det bliver en ekstremt let og underholdende måde at formidle subjektiv musikhistorie (og indirekte kulturhistorie om moral og stoffer) for både unge og ældre.
Animationen giver serien og de fortællende personer et tidløst look og en mulighed for at vise alle de vanvittige begivenheder, der af forskellige gode grunde aldrig er blevet filmet.
Hvert afsnit handler om en ny musiker, der er legendarisk af den ene eller den anden grund, og interviewpersonerne er folk fra deres band eller management.
Det er ofte ældre mennesker, der taler som om, at de intet har at tabe, og animationen giver udtrykket et komisk twist, når historierne om sex og stoffer bliver grænseoverskridende.
Spoiler alert: det gør de hele tiden.
Meget sigende starter hvert afsnit med teksten: Det følgende handler om rigtige mennesker og begivenheder.
Men tidens gang og forskellige lovlige og ulovlige substanser, kan have sløret detaljerne.
Anden sæson skifter fra countrymiljøet til funk.
Det bliver det ikke mindre vanvittigt af.
Her er tre af de mest sindssyge fortællinger fra ’Tales from the Tour Bus’.
1George Clinton på LSD (sæson 2, afsnit 1)(© HBO Nordic)Typisk for serien starter første afsnit af den nye sæson med Bootsy Collins fra funkmusikeren George Clintons band direkte på røverhistorierne:- Det, der sker, er, at hele bandet er på LSD.
Elsker du også serier og film?
Binge er din guide til det bedste fra streaming-tjenesterne.
Serieeksperterne Frederik Dirks Gottlieb og Kasper Lundberg, der blandt andet står bag podcasten Serierådet, anbefaler hver uge de største serier lige nu – og de oversete.
De gør dig klogere på dem, du ser – eller som du skal skynde dig at komme i gang med.
Det er egentlig bare en lille historie om første gang, George Clinton kommer ind på scenen i et hvidt lagen med bar røv inde under og smider det, mens han optræder.
Men det viser sig, at The Funkadelics visuelle udtryk, hvor de optræder i roller som cowboys, indianere, fængselsindsatte, klovne og snemænd længe før diskogruppen Village People, har haft LSD som motor hele vejen.
Til en universitetskoncert møder de nogle Timothy Leary-studerende, der får dem med i et psykologisk eksperiment, hvor hele bandet tager syre for første gang.
- Mit bedste job nogensinde, kalder Clinton det.
Det sætter gang i, hvad der lyder som en af de sjoveste og mest psykedeliske musikkarrierer nogensinde.
En af deres koncerter afbrydes på grund af kollektivt grineflip, fordi en stripper ved navn Vicky springer op på scenen, smider tøjet, putter en joint i numsen og puster tre røgringe.
Bagefter prøvede de at starte koncerten igen fire gange men måtte til sidst opgive, fordi hele bandet væltede sammen af grin.
En anden måske knap så behagelig men virkelig sjov historie går på, at de under en køretur på LSD kommer igennem en skov fyldt med zombier.
De tror, at de hallucinerer kollektivt, men det viser sig, at de er endt midt i optagelserne til George A.
Romeros horror-klassiker, ’Night of the Living Dead’.
- Den dag i dag synes jeg sgu stadig, det er lidt underligt, når jeg tænker på det, som Clinton underspillet siger.
2Johnny Paycheck mener det, når han synger om at skyde folk (sæson 1, afsnit 1)(© HBO Nordic)Selvom man sagtens kan springe direkte til anden sæson, hvis man synes, at funk lyder sjovere end country, så er det altså i første sæson, at man finder nogle af de mest vanvittige historier.
Jeg havde personligt aldrig hørt om Johnny Paycheck, men han har solgt 10 millioner plader i USA.
Og det på trods af, at han skød en mand i hovedet, fordi han spurgte, om han ville med hjem og have skildpaddesuppe.
Dumt nok havde de lige byttet kasket inden, så han slap ikke så godt fra at benægte sin skyld og fik en dom på ni år.
Han bliver kaldt den ultimative outlaw country-stjerne med albumtitler som ’Armed and Crazy’, som ikke ligefrem stillede ham bedre i retssagen, og ’11 months and 29 Days’, navngivet efter en anden fængselsdom.
Han bliver en helt i arbejderbevægelsen med sangen ’Take This Job and Shove It’ og en form for æresmedlem af motorcykelbanden Hells Angels.
Han omgiver sig med mennesker, man ikke troede kunne eksistere i virkeligheden.
Så det er exceptionelt farverige figurer, der fortæller historierne, som HA-advokaten, der kører en karate-dojo ved siden af, og manageren Ernie, der påstår, at han har “haft sex med alle slags kvinder og dyr, undtagen en skildpadde”.
Paycheck døde i 2003 efter et hårdt 64 år langt liv.
3Jerry Lee Lewis er verdens værste festabe (sæson 1, afsnit 2)(© HBO Nordic)Der er ikke noget værre end en bondeknold med hits, er den diskriminerende og rammende konklusion fra en af interviewpersonerne i afsnittet om en af den tidlige rockmusiks største stjerner.
Jerry Lee Lewis endte åbenbart med at lave country efter at have kørt en bil igennem porten til Elvis’ hjem i Graceland i beruset tilstand med en pistol i førerrummet.
Elvis havde ringet og sagt, at han var i dårligt humør.
Han kommer fra fattige kår i sydstaten Louisiana, hvilket bliver historien om en ung mand, der er splittet mellem en stærk kristen opvækst og et ustyrligt begær efter rock’n’roll-livet i Memphis.
Han synger ’Great Balls of Fire’ og ’A Whole Lot of Shakin’ Goin’ On’ med en gospelsangers overbevisning men er plaget af en akut frygt for at komme i helvede for at synge beskidte sange.
Han holder tankerne om evig fordømmelse på afstand ved aldrig at have et roligt øjeblik, feste konstant og mange dage i træk på opkvikkende stoffer og sprut.
- Han brugte 16 millioner dollars på kokain, anslår en af hans bandmedlemmer.
En dag hvor bandet og holdet omkring ham er gået kolde efter flere dages fest, vælter han ind med et maskingevær og skyder hele huset i smadder for at vække dem, så de kan feste videre med ham.
Mange af historierne i ’Tales From the Tour Bus’ lyder næsten for vilde til at kunne være sande, men detaljerne er tit for skøre til at kunne være opdigtede: Jerry Lee Lewis skød med sit 'yndlingsmaskingevær', der havde tilhørt Machine Gun Kelly, en ikonisk amerikansk gangster fra forbudstiden.
Skuddene gik igennem gulvet til en tandlægeklinik og ødelagde tandproteser for 50.
000 dollars.
En sæson af ‘Mike Judge presents: Tales from the Tour Bus’ er tilgængelige på HBO Nordic.
Anden sæson er i gang.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jerry Lee Lewis (musiker)|USA|Hells Angels|Brug af euforiserende stoffer|Pop og rock




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/er-du-et-snorkemonster-saadan-undgaar-du-vaekke-kaeresten

Sover du godt?
Se temaKroppenEr du et snorkemonster?
Sådan undgår du at vække kæresten Undgå alkohol før sengetid og sy en tennisbold i nattrøjen.
Her er fem råd mod snorken.
Af Allan Nisgaard, Mathis Duus Birkeholm (Grafik) og Lærke Kromann (grafik)16.
nov.
2018 kl.
15.
31Læs opMå din partner ofte lægge ører til snorken, der lyder som en blanding af et trykluftsbor og et damplokomotiv?
Så koster det måske gode nætters søvn.
Og det giver hurtigt knaster i parforholdet, når der nat efter nat serveres rystende snorkelyde, der føles som om, de kunne sprænge richterskalaen.
Men der er råd at hente.
Her kan du blive klogere på, hvorfor du snorker, og så får du fem råd til, hvad du kan gøre ved det.
Derfor snorker duNår du sover, slapper alle dine muskler af, og det gælder dermed også musklerne i luftvejene.
Nogle gange slapper musklerne så meget af, at luftvejene klapper sammen.
Det gør, at luften får mindre plads til at komme igennem, og så opstår der vibrationer i de øvrige luftveje.
Vibrationerne bliver til den lyd, vi kalder snorken.
- Det er ligesom, hvis du skal puste ned i en flaske.
Hvis du gør flaskens diameter mindre og mindre, så bliver pivelyden højere.
Sådan er det også med snorken, siger Therese Ovesen, der er professor i øre-, næse- og halssygdomme på klinikken Flavour.
Særlig snorken kan være alvorligFor langt de fleste er snorken helt ufarligt.
Det er højest en irritation for partneren, der sover ved siden af.
Men for nogle kan luftvejene blokere endnu mere end ved normal snorken.
De har sygdommen søvnapnø, hvor ilt-indholdet i blodet falder.
Det kan føre til andre alvorlige sygdomme.
- Det er vigtigt at forstå, at normal, ufarlig snorken og søvnapnø ikke er to forskellige tilstande, men en grads udvikling.
Du går fra delvis tillukning til komplet tillukning i luftvejene, siger professor Poul Jennum fra Dansk Center for Søvnmedicin.
Han forklarer, at du bør være opmærksom på visse symptomer.
For så kan det være søvnapnø:- Du bør være opmærksom, hvis din partner opdager, at du snorker uregelmæssigt med længere stille perioder, hvor der en gang i mellem kommer et meget kraftigt snork, siger Poul Jennum.
- Hvis du også er overvægtig eller har hjertesygdomme, så er du i højrisiko, fortsætter han.
Ingen alkohol før sengetidDu har måske fået anbefalet at snuppe en skarp inden, du går i seng, så du sover bedre.
Men det er en myte.
For selvom du måske lettere falder i søvn efter en genstand, så bliver søvnkvaliteten dårligere.
Samtidig er der større risiko for, at du forstyrrer din partner med snorken.
Dine muskler slapper nemlig mere af, end de plejer, når du har indtaget alkohol.
Og det lukker luftvejene.
- Alkohol kan ikke anbefales lige inden, du skal sove.
Det samme gælder sovemidler, siger Poul Jennum.
Sy en tennisbold fast til nattøjetDer kan være bestemte stillinger, hvor folk snorker mere.
I de fleste tilfælde sker det, når de ligger på ryggen.
For her falder tungen længst tilbage, og så blokerer du for luftvejene.
- Så for mange kan det måske hjælpe, hvis de lægger sig på siden, siger Poul Jennum.
Et simpelt trick er at sy en tennisbold fast på bagsiden af nattrøjen.
Den gør, at det bliver ubehageligt at ligge på ryggen.
Tennisboldtricket vil skåne din partner for snorken.
Men du vil nok vågne, når du drejer dig om på ryggen.
Therese Ovensen anbefaler derfor, at du i stedet bruger et såkaldt positionsbælte, som kan spændes fast om brystkassen.
Bæltet har en indbygget mekanisme, der vibrerer, når du ligger på ryggen.
- Den fungerer på samme måde som tennisbolden.
Den er nok bare mere behagelig at sove med, siger hun.
Et mindre vægttab kan gøre en forskelHvis du virkelig vil undgå at snorke, er det en god idé at spise sundt og dyrke motion.
Overvægtige mennesker snorker nemlig mere, fordi fedtvævet sætter sig på halsens yderside og omkring de muskler, der er ved luftvejene.
Det er især ved tungeroden, forklarer Therese Ovensen:- Og det er faktisk et af de første steder, fedtet ryger, når du taber dig.
Så det kan godt betale sig at have bare et mindre vægttab, hvis du vil undgå snorken, siger hun.
Nu vi er ved livsstil.
Therese Ovensen og Poul Jennum understreger, at rygning generelt også forværrer snorkeproblemet.
Din tandlæge kan måske hjælpeFor nogle snorkere kan det være en fordel at bruge en tandskinne.
Den kan du få lavet hos tandlægen.
- Hvis du har en snorken, der især skyldes, at tungen falder tilbage, så kan du få en tandskinne, som trækker underkæben fremad for at fastholde noget plads bag ved tungeroden, siger Therese Ovensen:- Det skal dog siges, at den trækker i underkæben, og det kræver en vis tilvænning.
Og ligesom med positionsbæltet skal man selv betale for sin tandskinne, fortsætter hun.
Tag en test hos lægenDer findes mange råd på nettet om at undgå snorken.
Det er dog langt fra alle, der bliver understøttet af videnskaben.
For eksempel kan du finde råd, om at du skal bruge forskellige former for næsespray.
Læs også:Unge sover ad h.
.
.
.
.
.
til: To ud af fem har smartphonen fremme om natten- Det er blevet undersøgt videnskabeligt, og det viser sig ikke at have nogen effekt, siger Poul Jennum.
Hvis du er tvivl om, du har et mere alvorligt snorkeproblem som søvnapnø, så kan du få lavet en såkaldt søvnmonitorering hos en øre-næse-hals-læge.
Her kan lægerne blandt andet se, hvad det er, der ligger til grund for din snorken, og hvilken stilling, du snorker mest i.
Sover du godt?
•Forskere fra Institut for Folkesundhedsvidenskab på Københavns Universitet vil undersøge danskernes søvn og mobilbrug om natten.
I forbindelse med undersøgelsen sætter DR i uge 46 fokus på søvn.
•Du kan deltage i undersøgelsen til og med fredag d.
16.
november.
•Undersøgelsen er et Citizen Science-projekt, som betyder, at almindelige mennesker deltager i forskningen ved at dele viden og erfaringer.
Disse erfaringer kommer os alle sammen til gode gennem en bedre forståelse af vores mobil- og søvnvaner.
•Samarbejdet mellem DR og Københavns Universitet er en del af et større forskningsprojekt - SmartSleep - der løber over tre år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Søvn|Københavns Universitet|Videnskab|Sundhed og velvære|Institut for Folkesundhedsvidenskab




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/kunsthistoriker-om-nyt-kronprins-portraet-han-ligner-en-der-har-vaeret-til-fest-hele

KulturKunsthistoriker om nyt kronprins-portræt: 'Han ligner en, der har været til fest hele natten'Frederiksborg Slot har i dag afsløret Kasper Eistrups portræt af kronprins Frederik.
Af Lars Lindevall16.
nov.
2018 kl.
17.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI dag løftede Det Nationalhistoriske Museum på Frederiksborg Slot sløret for et nyt portrætmaleri af kronprins Frederik.
Billedkunstneren bag værket er Kasper Eistrup, der også er kendt som som frontmand i rockbandet Kashmir.
Maleriet portrætterer kronprinsen siddende alene i en sofa med et cocktail-glas iført velour-blazer, seler og butterfly.
I modsætning til traditionelle kongelige portrætmalerier er det først og fremmest mennesket Frederik - og ikke majestæten - der er fokus på i Kasper Eistrups maleri, understreger Thyge Christian Fønss-Lundberg, der er kunsthistoriker og ekspert i kongelig portrætkunst.
- Maleriet har intet med majestæt-rollen at gøre.
Der er intet i billedet, der siger noget om, hvem han er.
Hvis man viste maleriet til en amerikaner, ville vedkommende nok gætte på, at han var erhvervs- eller modemand, siger kunsthistoriker Thyge Christian Fønss-Lundberg.
Kronprins Frederik og Kasper Eistrup afslører maleriet.
 Billedet er en del af Kasper Eistrups udstilling på Det Nationalhistoriske Museum på Frederiksborg.
 Den 16.
november 2018 åbner H.
K.
H.
Kronprinsen billedkunstneren Kasper Eistrups første store retrospektive udstilling på Det Nationalhistoriske Museum på Frederiksborg.
I forbindelse med udstillingen afsløres et nyt portræt af Kronprinsen, der er bestilt af museet.
Kasper Eistrup, der tidligere har gjort sig bemærket som en fremtrædende rockmusiker, har i de seneste år udelukkende helliget sig billedkunsten.
Eistrup har gennem hele livet tegnet og malet, og har deltaget i flere kunststillinger siden 1999.
Udstillingen "Fragmentarium" omfatter mere end 70 værker, der sætter det nye portræt af Kronprinsen i relation til kunstnerens samlede ouevre.
Blandt de udstillede værker er den store udsmykning til Axel Towers, "The Spider", hvor man bl.
a.
kan se portrætter af arkitekten Lene Tranbjerg og sangerinden Mø.
Eistrup benytter sig af mange forskellige teknikker og sætter gerne fragmenter fra forskellige betydningsuniverser sammen, så nye fortællinger skabes.
"Kasper Eistrup skaber med sin kunst helt unikke universer, hvor mennesker og symbolladede genstande og rum væves sammen på en stemningsfuld og meget vedkommende måde.
Det er en stor glæde for museet, at vi som de første kan præsentere en stor udstilling, der kommer rundt om Eistrup som menneskeskildrer, og som med portrættet af Kronprinsen får blivende betydning for museets samling, " siger Mette Skougaard, direktør på Frederiksborgmuseet.
På udstillingen kan man også se nogle af Kasper Eistrups installationer, hvoraf én er udført specielt til udstillingen på Frederiksborg.
Fragmentarium og det nye kongelige portræt kan opleves fra den 17.
november 2018 på Frederiksborg Slot.
  Den 16.
november 2018 åbner H.
K.
H.
Kronprinsen billedkunstneren Kasper Eistrups første store retrospektive udstilling på Det Nationalhistoriske Museum på Frederiksborg.
I forbindelse med udstillingen afsløres et nyt portræt af Kronprinsen, der er bestilt af museet.
Kasper Eistrup, der tidligere har gjort sig bemærket som en fremtrædende rockmusiker, har i de seneste år udelukkende helliget sig billedkunsten.
Eistrup har gennem hele livet tegnet og malet, og har deltaget i flere kunststillinger siden 1999.
Udstillingen "Fragmentarium" omfatter mere end 70 værker, der sætter det nye portræt af Kronprinsen i relation til kunstnerens samlede ouevre.
Blandt de udstillede værker er den store udsmykning til Axel Towers, "The Spider", hvor man bl.
a.
kan se portrætter af arkitekten Lene Tranbjerg og sangerinden Mø.
Eistrup benytter sig af mange forskellige teknikker og sætter gerne fragmenter fra forskellige betydningsuniverser sammen, så nye fortællinger skabes.
"Kasper Eistrup skaber med sin kunst helt unikke universer, hvor mennesker og symbolladede genstande og rum væves sammen på en stemningsfuld og meget vedkommende måde.
Det er en stor glæde for museet, at vi som de første kan præsentere en stor udstilling, der kommer rundt om Eistrup som menneskeskildrer, og som med portrættet af Kronprinsen får blivende betydning for museets samling, " siger Mette Skougaard, direktør på Frederiksborgmuseet.
På udstillingen kan man også se nogle af Kasper Eistrups installationer, hvoraf én er udført specielt til udstillingen på Frederiksborg.
Fragmentarium og det nye kongelige portræt kan opleves fra den 17.
november 2018 på Frederiksborg Slot.
 1 / 4Kronprins Frederik og Kasper Eistrup afslører maleriet.
1 / 4Billedet er en del af Kasper Eistrups udstilling på Det Nationalhistoriske Museum på Frederiksborg.
2 / 4Den 16.
november 2018 åbner H.
K.
H.
Kronprinsen billedkunstneren Kasper Eistrups første store retrospektive udstilling på Det Nationalhistoriske Museum på Frederiksborg.
I forbindelse med udstillingen afsløres et nyt portræt af Kronprinsen, der er bestilt af museet.
Kasper Eistrup, der tidligere har gjort sig bemærket som en fremtrædende rockmusiker, har i de seneste år udelukkende helliget sig billedkunsten.
Eistrup har gennem hele livet tegnet og malet, og har deltaget i flere kunststillinger siden 1999.
Udstillingen "Fragmentarium" omfatter mere end 70 værker, der sætter det nye portræt af Kronprinsen i relation til kunstnerens samlede ouevre.
Blandt de udstillede værker er den store udsmykning til Axel Towers, "The Spider", hvor man bl.
a.
kan se portrætter af arkitekten Lene Tranbjerg og sangerinden Mø.
Eistrup benytter sig af mange forskellige teknikker og sætter gerne fragmenter fra forskellige betydningsuniverser sammen, så nye fortællinger skabes.
"Kasper Eistrup skaber med sin kunst helt unikke universer, hvor mennesker og symbolladede genstande og rum væves sammen på en stemningsfuld og meget vedkommende måde.
Det er en stor glæde for museet, at vi som de første kan præsentere en stor udstilling, der kommer rundt om Eistrup som menneskeskildrer, og som med portrættet af Kronprinsen får blivende betydning for museets samling, " siger Mette Skougaard, direktør på Frederiksborgmuseet.
På udstillingen kan man også se nogle af Kasper Eistrups installationer, hvoraf én er udført specielt til udstillingen på Frederiksborg.
Fragmentarium og det nye kongelige portræt kan opleves fra den 17.
november 2018 på Frederiksborg Slot.
 3 / 4Den 16.
november 2018 åbner H.
K.
H.
Kronprinsen billedkunstneren Kasper Eistrups første store retrospektive udstilling på Det Nationalhistoriske Museum på Frederiksborg.
I forbindelse med udstillingen afsløres et nyt portræt af Kronprinsen, der er bestilt af museet.
Kasper Eistrup, der tidligere har gjort sig bemærket som en fremtrædende rockmusiker, har i de seneste år udelukkende helliget sig billedkunsten.
Eistrup har gennem hele livet tegnet og malet, og har deltaget i flere kunststillinger siden 1999.
Udstillingen "Fragmentarium" omfatter mere end 70 værker, der sætter det nye portræt af Kronprinsen i relation til kunstnerens samlede ouevre.
Blandt de udstillede værker er den store udsmykning til Axel Towers, "The Spider", hvor man bl.
a.
kan se portrætter af arkitekten Lene Tranbjerg og sangerinden Mø.
Eistrup benytter sig af mange forskellige teknikker og sætter gerne fragmenter fra forskellige betydningsuniverser sammen, så nye fortællinger skabes.
"Kasper Eistrup skaber med sin kunst helt unikke universer, hvor mennesker og symbolladede genstande og rum væves sammen på en stemningsfuld og meget vedkommende måde.
Det er en stor glæde for museet, at vi som de første kan præsentere en stor udstilling, der kommer rundt om Eistrup som menneskeskildrer, og som med portrættet af Kronprinsen får blivende betydning for museets samling, " siger Mette Skougaard, direktør på Frederiksborgmuseet.
På udstillingen kan man også se nogle af Kasper Eistrups installationer, hvoraf én er udført specielt til udstillingen på Frederiksborg.
Fragmentarium og det nye kongelige portræt kan opleves fra den 17.
november 2018 på Frederiksborg Slot.
 4 / 4Melankolsk og eftertænksomtHan peger på, at maleriet har en eftertænksom og melankolsk stemning.
- Man kunne kalde maleriet ‘efter festen’, for han sidder der mutters alene og ligner én, der har været til fest hele natten.
Han sidder og tænker over livet i en overdimensioneret sofa, hvor der er plads til flere mennesker, men alligevel er han alene.
Det karakteriserer godt den rolle, han har i samfundet, hvor han gerne vil være sammen med almindelige mennesker, men det kan være svært på grund af den rolle, han har, siger Thyge Christian Fønss-Lundberg og tilføjer:- Han må nok tit se festen foregå for øjnene af sig i stedet for at være en del af den.
Kunsthistorikeren hæfter sig også ved, at kronprinsen er portrætteret med alkohol.
- Det mest interessant rent kunsthistorisk er, at han er afbilledet med alkohol - det kan jeg ikke huske, at jeg nogensinde har set før i et kongeligt portræt.
- Det refererer stærkt til James Bond.
Cocktail-glasset er en del af en tydelig James Bond-reference, påpeger han:- Det refererer stærkt til James Bond.
Og man kan vel også sige, at kronprins Frederik er en af dem, der kommer tættest på at være en slags James Bond herhjemme.
Han er sportsmanden, der gennemfører en militæruddannelse og løber marathon, han er en flot mand, der har scoret en flot dame, og samtidig klarer han opgaven med at være familiefar.
Han kan det hele, siger Thyge Christian Fønss-Lundberg.
Surrealistisk kompositionRent æstetisk lægger kunsthistorikeren vægt på maleriets lidt surrealistiske opbygning.
- Maleriet har en spændende komposition.
For eksempel ser det ud som om, at planten er malet på væggen, men alligevel bliver den tredimensionel for oven.
Og benenes lidt firkantede udseende er med til at give billedet denne her lidt spøjse rumfølelse, hvor noget ses fra oven, og noget ses fra siden.
I forbindelse med afsløringen af portrættet, tog kronprins Frederik kortvarigt ordet på scenen og sagde tak til kunstneren Kasper Eistrup.
- Man lægger jo lidt sin sjæl hos kunstneren, når man accepterer at gå med på at blive malet til et portræt.
Men det var været en kæmpe oplevelse, og vi har drøftet mange gode ting, sagde kronprins Frederik, som også nævnte, at de to har en fælles interesse i musik.
Kronprinsen fik også salen til at grine, da han fortalte, at han indtil for nylig faktisk ikke brød sig særligt meget om at stå model til malerier.
- Som dreng syntes man bare, at det her gik for langsomt, så indtil for ganske nylig har ikke orket at blive portrætteret.
Men det har været enormt sjovt, sagde kronprins Frederik og tilføjede:- Det betyder dog ikke at jeg sætter mig ud på et hvilket som helst torv i Danmark, så man kan komme og lave sketches af mig.
Det er et meget nærværende og menneskeligt billede.
Menneskelig skildringKunstanmelder og skribent ved Politiken Trine Ross beskriver over for Ritzau portrættet som en meget menneskelig skildring af kronprins Frederik.
- Det er et meget nærværende og menneskeligt billede.
Hvis man var lidt fræk, kunne man sætte sig ved siden af ham, sådan som han sidder med armen, siger Trine Ross.
Kasper Eistrup har sideløbende med musikken beskæftiget sig med malerkunst, og er i dag billedkunstner på fuld tid.
Portrættet af kronprinsen indgår i en ny udstilling på Det Nationalhistoriske Museum med Kasper Eistrups værker, der åbner lørdag.
Tidligere på året blev et andet portræt af kronprinsen afsløret.
Det kan du se nedenunder.
Det er et portræt, som er fyldt med skjulte symboler.
Læs mere om symbolerne her.
Kronprins Frederik havde sin familie med, da portrættet blev afsløret i maj måned.
Det er malet af australieren Ralph Heimans.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Billedkunst|Kasper Eistrup (musiker)|Det Nationalhistoriske Museum|Frederiksborg Slot|Hillerød




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/tidligere-rockmusiker-afsloerer-portraet-af-kronprins-frederik

KulturTidligere rockmusiker afslører portræt af kronprins FrederikKasper Eistrups portræt af kronprins Frederik blev fredag afsløret på Frederiksborg Slot.
(© Kasper Eistrup/Det Nationalhistoriske Museum)Af Malene Koops Grønborg, Silas Bay Nielsen og /ritzau/16.
nov.
2018 kl.
15.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt helt nyt portræt af kronprins Frederik er netop blevet afsløret på Frederiksborg Slot i Hillerød.
Kunstneren bag portrættet af Danmarks kommende konge er Kasper Eistrup, der for mange også er kendt som forsanger i rockbandet Kashmir.
Han har dog sideløbende med musikken beskæftiget sig med malerkunsten, og er i dag billedkunstner på fuld tid.
Portrættet af kronprinsen indgår i en ny udstilling på Det Nationalhistoriske Museum med Kasper Eistrups værker, der åbner lørdag.
Sådan ser det nye portræt af kronprins Frederik ud.
(© Kasper Eistrup/Det Nationalhistoriske Museum)Mødtes flere gange med kronprinsenKasper Eistrup har fra start været meget beæret over, at han har fået lov til at lave noget, der indgår i en historisk kontekst.
Men det har også været vigtigt for ham, at han er tro mod sig selv som kunstner, fortæller han i et interview med Ritzau.
- Jeg tror, at de fleste kunstnere vil sige, at det at male en kronprins er forbundet med en masse tanker.
Alle skal kunne se, at det er ham, men skal også kunne se, at det er mig, der er afsenderen, fortæller han om den store opgave det er at få lov at male så offentligt et portræt.
Jeg har gerne villet finde ind til hans personlighed.
Og det lykkedes, for vi har en super god kemi.
Kasper EistrupKronprins Frederik og ham har dog mødtes mange gange i forløbet, og det har været vigtigt, fordi Kasper Eistrup havde brug for at lære kronprinsen godt at kende.
De har mødtes både, hvor hofchefen og en kammertjener var med, men Kasper Eistrup bad også om, at de mødtes alene.
- Jeg har gerne villet finde ind til hans personlighed.
Og det lykkedes, for vi har en super god kemi.
Flere gange er han kommet spontant ned på mit værksted for at se, hvordan det gik, siger han og fortæller, at han har spurgt meget ind til, hvad en kronprins egentlig drømmer om.
- Jeg vil skåne ham for at gå i detaljer, men samtalerne har hjulpet mig til at finde et andet udtryk end det, vi kender i forvejen.
Alt, hvad der hedder parketgulve, guld og spejle, er valgt fra, siger Kasper Eistrup.
Drømte længe om at blive billedkunstnerKasper Eistrup er for de fleste kendt fra sin tid i rockbandet Kashmir.
I 2014 proklamerede bandet dog, at de holdt pause på ubestemt tid, og siden da har Kasper Eistrup arbejdet fuld tid som billedkunstner og har også flere udstillinger bag sig.
Så langt tilbage jeg kan huske, har jeg haft et behov for at sige noget.
Kasper Eistrup- Så langt tilbage jeg kan huske, har jeg haft et behov for at sige noget.
Skrive noget eller lave tegneseriefortællinger, korte noveller eller den slags.
Og allerede på et meget tidligt tidspunkt sagde jeg til min mor, at jeg ville være billedkunstner, når jeg blev voksen, fortæller Kasper Eistrup i et interview med Kulturen på P1.
Kashmir: Rocket Brothers Men som han selv forklarer det, skete der i stedet 'alle mulige andre ting'.
De 'ting' var skabelsen af bandet Kashmir, der blandt andre står bag hits som 'Mom in Love, Daddy in Space' og 'Rocket Brothers'.
- Så jeg tror, den drøm om billedkunsten faldt lidt i baggrunden, da vi begyndte at blive rock 'n' roll.
Jeg tror faktisk, jeg nåede til et punkt, hvor jeg faktisk havde glemt det, siger han.
Læs også:Kasper Eistrup klar med personlig, ny udstilling: Jeg er ikke musiker længere – ikke lige nu i hvert faldMen den gamle kunstnerdrøm vendte tilbage, og i sideløbende med musikken begynder Kasper Eistrup at male mere og mere, og i 2006 får han sin første udstilling.
- Den blev modtaget helt fantastisk, og det fik mig til at mærke, at her var noget, som var spændende, og som kunne tilfredsstille et andet behov i mig for at udtrykke mig, fortæller han.
Kasper Eistrup arbejder i sit atelier i Kødbyen på Vesterbro.
Han har altid haft en drøm om at blive billedkunstner.
Som at lave et album uden lyd og musikMen vejen fra at være rockmusiker til kunstner er ikke nødvendigvis helt skæv.
Tingene hænger ret meget sammen, mener han.
Man kan sagtens sammenligne det at komponere musik med at male.
Kasper Eistrup- Man kan sagtens sammenligne det at komponere musik med at male.
Når jeg tænker tilbage på det, så var det ligesom om, der skulle to-tre sange til for at føde resten af albummet.
Så kom de andre mere eller mindre naturligt som små børn af de første sange.
Sådan er det også med malerier, siger han.
Læs også:Kasper Eistrup: Jeg har lyst til at sige stop til KashmirModvinden for ham som billedkunstner har heller ikke rigtigt været der, synes han.
I hvert fald ikke i en grad, som han måske havde forventet.
- Det har egentlig været en ret ren modtagelse, synes jeg.
Men jeg er jo heller ikke gået fra at være arkitekt til kassedame eller fra bedemand til statsminister.
Når jeg skal lave en udstilling er det meget som at lave et nyt album, der er bare ikke lyd og musik.
Men det er mine ideer og tanker transporteret over i en udgivelse, siger han.
Kasper Eistrups udstilling 'Fragmentarium' kan opleves på Det Nationalhistoriske Museum på Frederiksborg Slot i Hillerød fra 17.
november til 3.
marts 2019.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kasper Eistrup (musiker)|Det Nationalhistoriske Museum|Billedkunst|Frederiksborg Slot|Hillerød




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/hareide-forventer-mere-fra-wales-end-sidst-et-andet-hold-med-fans-i

LandsholdetHareide forventer mere fra Wales end sidst: 'Et andet hold med fans i ryggen'Åge Hareide og Christian Eriksen forventer, at Wales løfter sig af at spille foran egne fans i Cardiff.
De blå sæder i baggrunden på Cardiff City Stadium vil fredag være fyldt ud af skrålende walisere.
16.
nov.
2018 kl.
14.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFodboldlandstræner Åge Hareide forventer, at han skal møde et bedre walisisk landshold, end det hold der i begyndelsen af september blev slået med 2-0 i Aarhus.
På Cardiff City Stadium vil der fredag aften sidde over 30.
000 tilskuere og skråle waliserne frem til en sejr i Nations League-kampen, og de højlydte fans vil fungere som en energiindsprøjtning for waliserne, siger Hareide.
- Jeg tror, at Wales kommer til at løfte sig kolossalt af at spille på hjemmebane.
De har mange fans, og det vil give dem en helt anden energi, end de havde i Aarhus.
Landskampe mellem Danmark og Wales:9.
september 2018: Danmark - Wales 2-0 (Nations League)19.
november 2008: Danmark - Wales 0-1 (testkamp)9.
juni 1999: Wales - Danmark 0-2 (EM-kvalifikation, Wales havde hjemmebane i engelske Liverpool)10.
oktober 1998: Danmark - Wales 1-2 (EM-kvalifikation)11.
september 1990: Danmark - Wales 1-0 (testkamp)14.
oktober 1987: Danmark - Wales 1-0 (EM-kvalifikation)9.
september 1987: Wales - Danmark 1-0 (EM-kvalifikation)1.
december 1965: Wales - Danmark 4-2 (VM-kvalifikation)21.
oktober 1964: Danmark - Wales 1-0 (VM-kvalifikation)Kilde: DBU's landsholdsdatabase.
Læs også:DBU-direktør: 'Der er prestige og store penge på spil mod Wales'- Men det ændrer ikke noget for os, hvis de bliver lidt bedre, for vi skal bare være os selv.
Det har været vores store styrke, at vi er os selv uanset modstanderen.
- Vi har vores koncept og spillestil, og spillerne føler sig meget, meget trygge, og det skal de fortsætte med, uanset modstanderens styrke på dagen, siger Åge Hareide.
Christian Eriksen har en klar forventning om, at Danmark vil møde mere sultne spillere end for to måneder siden.
- Jeg tror, at vi skal forvente meget mere af Wales den her gang.
De bliver et andet hold, når de har deres fans i ryggen, har vi i hvert fald hørt.
Læs også:Prikken over i'et skal sende Danmark op i det fine selskab- De har nogle fans, som skaber en rigtig god stemning.
Det så vi også i Aarhus, hvor de var højlydte, men den her gang har de mange flere fans.
Det er en finale for Wales, og næsten også for os, så det bliver kun sjovt, hvis der er en god stemning, siger Christian Eriksen.
Vinderen af fredagens kamp sikrer også gruppesejren.
Ender kampen uafgjort, kan Danmark vinde gruppen ved at slå Irland på mandag i Aarhus, og irerne vil ikke have noget at spille for.
Derfor er uafgjort på forhånd ikke noget dumt resultat for Danmark.
Læs også:Landsholdets ledere skal træde i karakter i anførerens fraværÅge Hareide forsikrer dog, at Danmark går på banen for at jagte sejren.
- Vi skal bare være os selv, vi skal ikke begynde at spille på et resultat, for det er ikke så klogt, tror jeg.
- Vi må have tilpas meget selvtillid til at tro, at vi kan have styr på Wales igen, for det havde vi, da vi vandt i Aarhus, siger Hareide.
Opgøret begynder 20.
45 dansk tid, og kan høres i Liga på P3.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Åge Hareide (fodboldtræner)|Wales|Aarhus|Fodbold|Cardiff City




https://www.dr.dk/nyheder/penge/hovsa-forbrugernes-vagthund-har-blottet-foelsomme-oplysninger

PengeHovsa: Forbrugernes vagthund har blottet følsomme oplysningerForbrugerrådet Tænk har anmeldt sig selv til Datatilsynet for brud på datasikkerhedenOplysninger om Forbrugerrådet Tænks brugere har været tilgængelige på Google, siden der ved en fejl blev lavet om på nogle adgangskrav i sommeren 2017.
Af Mathias Sommer16.
nov.
2018 kl.
14.
19 | opdateret 16.
nov.
2018 kl.
14.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt databrud hos Forbrugerrådet Tænk betyder, at hundredvis af navne, adresser, telefonnumre og e-mails siden sommeren 2017 har været tilgængelige via søgemaskinen Google.
Konkret er nogle kontaktformularer på Forbrugerrådet Tænks hjemmeside blevet ændret, og dermed har indholdet kunnet søges frem via i Google.
- Det dybt beklageligt, at vi har lavet denne fejl.
Det har vi også skrevet til de berørte forbrugere, lige som vi har opfordret dem til at kontakte os, hvis de har spørgsmål, siger kommunikationschef i Forbrugerrådet Tænk Claus Dithmer.
400 forbrugereDR Nyheder ligger inde med beskeden til brugerne, som har haft deres oplysninger til at ligge til offentligt skue.
I mailen står:- Det drejer sig om data vedrørende dit navn og din adresse, dit medlemsnummer, telefonnummer og din e-mailadresse samt den besked, din henvendelse har drejet sig om.
- Dine data har været tilgængelige i perioden, fra du kontaktede os og til den 25.
september 2018 på vores hjemmeside samt i et uddrag via søgemaskinen Google, frem til i denne uge, hvor vi er blevet opmærksomme på databruddet, står der.
Sagen, der drejer sig om omkring 400 brugere, er anmeldt til Datatilsynet.
Forbrugerrådet Tænk blev opmærksom på problemet, da en forbruger henvendte sig den 12.
november.
Vejes på samme vægt som andreAlle Google-sider, der vedrører databruddet, har Forbrugerrådet Tænk anmodet Google om at få slettet.
De data er nu fjernet eller ved at blive fjernet fra søgemaskinen.
Hvordan stiller det her Forbrugerrådet Tænk, når I næste gang skal ud at kritisere en virksomhed for ikke at have styr på datasikkerheden?
- Jeg er helt med på, at det er særligt uheldigt, når det sker for os.
Vi er helt opmærksomme på, at vi skal kunne vejes på samme vægt som andre og kunne tage den samme medicin.
Men når vi netop laver fejl, og det kan jo også ske, så er det vigtigt, at vi går ud og lægger os fladt ned så hurtigt, som, jeg synes, vi har gjort.
- Når det er sagt, er det selvfølgelig dybt, dybt beklageligt, og det er noget, vi er meget kede af, siger Claus Dithmer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Forbrugerrådet|Google|Forbrug|IT-branchen|Datatilsynet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/nu-forklarer-rigshospitalet-lukning-af-barselsafsnit-flere-takker-nej-til

SundhedsreformSe temaIndlandNu forklarer Rigshospitalet lukning af barselsafsnit: Flere takker nej til overnatningBarselssenge står for ofte tomme - derfor sendes alle førstegangsfødende snart hjem.
Sengene på barselsafsnittet står for ofte tomme - derfor nedlægger man nu afsnittet, forklarer Rigshospitalet (Arkivfoto).
Af Mads Korsager Nielsen16.
nov.
2018 kl.
14.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRigshospitalet nedlægger inden længe barselsafsnittet på Patienthotellet af sparehensyn.
For fremtiden skal alle førstegangsfødende sendes hjem få timer efter fødslen.
Det skyldes, at de fem barselsstuer på Patienthotellet for ofte står tomme.
Det forklarer klinikledelsen på Rigshospitalets fødeafdeling.
- Belægningsprocenten er kun 44 procent i gennemsnit.
Det vil sige, der er dage, hvor der slet ikke har været barslende i sengene.
Dette ser vi ikke som en hensigtsmæssig udnyttelse af ressourcer, oplyser hospitalet i en skriftlig forklaring, der er underskrevet chefjordemoder Rikke Nue Møller, oversygeplejerske Pernille Emmersen og klinikchef Heidi Sharif.
Jordemoder hjælper nye familierTidligere på ugen kom det frem, at Rigshospitalet nedlægger barselsafsnittet på Patienthotellet.
Afsnittet består af fem stuer, hvor nybagte familier med bistand fra blandt andet en jordemoder kan få hjælp til amning og familiedannelse i det første døgn efter fødsel.
For fremtiden skal førstegangsfødende, der ikke oplever komplikationer undervejs, som udgangspunkt sendes hjem, fire timer efter barnet er kommet til verden.
Til gengæld tilbyder hospitalet et opfølgende hjemmebesøg af en jordemoder i dagene efter fødslen.
- Vi afskediger ikke jordemødre i forbindelse med lukningen, men omlægger tilbuddet, så Rigshospitalets jordemødre besøger de førstegangsfødende i deres eget hjem inden for de første 24 timer efter fødslen og giver råd og vejledning i forhold til amning og barnets trivsel, forklarer Rigshospitalet.
Riget: Flere takker nejHospitalet oplever, at flere og flere vælger at tage hjem direkte fra fødegangen og dermed takker nej til tilbuddet om at blive én nat på Patienthotellet.
- Da de hellere vil hjem i trygge og velkendte omgivelser, oplyser afdelingsledelsen.
Rigshospitalet oplyser samtidig, at man ikke har konstateret en stigning af genindlæggelser i den periode, hvor flere er taget hjem kort efter fødslen.
Afdelingsledelsen understreger, at man anser hjemmebehandling som fremtiden for sundhedsvæsenet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rigshospitalet|Graviditet og fødsel|Hospitaler|Patienter|Sundhedsvæsen




https://www.dr.dk/sporten/badminton/badmintondouble-faerdig-i-hongkong-som-de-sidste-danskere

BadmintonBadmintondouble færdig i Hongkong som de sidste danskereHerredoublen med Kim Astrup og Anders Skaarup Rasmussen er færdig ved Hong Kong Open efter nederlag fredag.
Anders Skaarup Rasmussen (til venstre) og Kim Astrup tabte fredagens kvartfinale ved Hong Kong Open (arkivfoto).
16.
nov.
2018 kl.
12.
50 | opdateret 16.
nov.
2018 kl.
13.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er ikke flere danskere med ved badmintonturneringen Hong Kong Open.
Det står klart, efter at herredoublen med Kim Astrup og Anders Skaarup Rasmussen fredag tabte i to sæt i kvartfinalen til indonesiske Mohammad Ahsan og Hendra Setiawan med cifrene 19-21, 14-21.
Danskerne fik ellers en god start på kampen og var foran med hele 13-7 i første sæt.
Læs også:Danske badmintonfavoritter kikser i HongkongHerfra begyndte det dog at gå ned ad bakke for Astrup og Skaarup Rasmussen, der langsomt så forspringet blive mindre, indtil der ved stillingen 15-15 var udlignet.
Det stod også lige ved 17-17, men derefter fik danskerne kun to point, mens Ahsan og Setiawan til sidst fik sikret sig første sæt.
Andet sæt var anderledes ensidigt.
Her var indoneserne foran fra start til slut.
Hong Kong Open er en såkaldt Super 500-turnering på Det Internationale Badmintonforbunds (BWF) World Tour.
Den rangerer på tredjehøjeste niveau og har en præmiepulje, der svarer til lidt over 2,6 millioner danske kroner.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Hong Kong|Det Internationale Badmintonforbund|Badminton




https://www.dr.dk/nyheder/udland/vi-loj-befolkningen-praesident-gar-til-bekendelse-om-atomprovespraengninger

UdlandVi løj for befolkningen!
Præsident går til bekendelse om atomprøvesprængningerI tre årtier har myndighederne holdt faren fra atomprøvesprængninger skjult for øgruppens befolkning.
16.
nov.
2018 kl.
13.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPræsidenten i Fransk Polynesien indrømmer nu, at man i tre årtier har løjet over for landets indbyggere om faren ved franske atomprøvesprængninger mellem 1960 og 1996.
Edouard Fritch, der har været præsident for øgruppen siden 2014, fortalte torsdag i et tv-show på den lokale tv-station Tahiti Nui Television, at skiftende regeringer har løjet, når man har påstået, at de mange prøvesprængninger ikke har haft ødelæggende effekt på miljøet.
- Jeg er ikke overrasket over, at jeg bliver kaldt løgner.
Vi har løjet for befolkningen, når vi har sagt, at sprængningerne var rene.
Vi løj.
I 2016 anerkendte den forrige franske præsident, Francois Hollande, at atomprøvesprængningerne havde haft konsekvenser for både miljøet og Fransk Polynesiens indbyggere.
Det franske udenrigsministerium har ikke ønsket at kommentere på udtalelsen, skriver Nyhedsbureauet AP.
Herunder kan du se den dramatiske historie om atomprøvesprængningerne i Fransk Polynesien fortalt i en række billeder.
Præsidenten i Fransk Polynesien, Edouard Fritch, indrømmer, at man i tre årtier har løjet over for landets indbyggere om faren ved franske atomprøvesprængninger mellem 1960 og 1996.
Tv-billede fra, der viser atomprøvesprængning i 1995.
Den ene i en serie på tre, der blev besluttet af Frankrigs præsident Jacques Chirac.
1 / 11Efter en atomprøvesprængning i 1995 'kogte' havoverflade.
Den sorte plet i midten er epicentret for eksplosionen.
Edouard Fritch, der har været præsident for øgruppen siden 2014, fortæller, at skiftende regeringer har løjet, når man har påstået, at de mange prøvesprængninger ikke har haft ødelæggende effekt på miljøet.
2 / 11- Jeg er ikke overrasket over, at jeg bliver kaldt løgner.
Vi har løjet for befolkningen, når vi har sagt, at sprængningerne var rene.
Vi løj, siger præsident Edouard Fritch til den lokale tv-station Tahiti Nui Television.
Billedet viser trykbølgen i havet, som en sprængning har skabt.
3 / 11Atomprøvesprængningerne skabte store protester i Fransk Polynesien, hvor indbyggerne absolut ikke brød sig om den franske beslutning.
4 / 11Ca.
2000 mennesker demonstrerede i 1995 i et fredeligt optog mod sprængningerne på Tahiti.
Nye undersøgelser viser, at man på hovedøen Tahiti har målt niveauer af radioaktivitet, der er 500 gange højere, end det er tilladt.
5 / 11De fredelige demonstrationer udviklede sig, og på hovedøen Tahiti udbrød voldsomme sammenstød og gadekampe med politiet efter atomprøvesprængningerne i 1995.
6 / 11Også de udstationerede franske gendarmer blev angrebet.
Historien viser, at beboernes bekymringer var reelle.
7 / 11En gendarm ligger såret efter sammenstød med demonstranter.
Præsident Francois Mitterand afblæste prøvesprængningerne i 1992, men Jacques Chirac igangsatte dem igen i 1995.
8 / 11Greenpeace-skibet Rainbow Warrior kom til Fransk Polynesien og spillede en stor rolle som frontfigur i protesterne, der spredte sig til hele verden.
9 / 11I hjemlandet Frankrig var protesterne også udbredte og intense.
Som i resten af verden blev atomprøvesprængningerne set som en imperialistisk skalten og valten med oversøiske territorier.
På står 'Mururoa, min kærlighed'.
10 / 11Over hele verden var der demonstrationer mod de franske prøvesprængninger.
Studerende i Taiwan udkædt som kakerlakker sætter lighedstegn mellem Frankrig og nazismen.
Frankrigs ministerium for de oversøiske territorier har afvist at kommentere præsidentens udtalelser.
11 / 11FacebookTwitterKopier linkEmner:Militærudstyr|Befolkning




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/sort-og-forkullet-andreas-mogensens-rumkapsel-er-landet-i-aarhus

ØstjyllandSort og forkullet: Andreas Mogensens rumkapsel er landet i AarhusRumkapslen kan ses på Steno Museet i Aarhus frem til midten af april.
© AU Foto: Ida JensenAf Flemming Nielsen og Sarah Friis Elkjær16.
nov.
2018 kl.
14.
06 | opdateret 21.
nov.
2018 kl.
14.
39Læs opOpdateret 21/11/2018 14:37: Præciseret, at rumkapslen på museet bragte Andreas Mogensen ud til rumstationen.
En rumkapsel er landet i Aarhus, og den har den danske astronaut Andreas Mogensen et helt specielt forhold til.
Det er nemlig rumkapslen Soyuz TMA-18M, som han sad i, da han blev sendt ud i rummet på sin rejse til Den Internationale Rumstation ISS i september 2015.
Den ti dage lange mission gjorde ham til den første dansker i rummet.
Se rumkapslen blive pakket ud i Aarhus:Nu står rumkapslen på Steno Museet i Aarhus, hvor elever fra 3.
klasse på Laursens Realskole hjalp til med at pakke kapslen ud.
Et af børnene er Vera Gemynthe Guldager.
- Jeg vil ikke kunne lide at være derinde.
Jeg tror, at jeg vil få klaustrofobi, fordi der er så lidt plads, siger hun.
Det har taget to år at bringe rumkapslen til Danmark, hvor den indgår i samlingen på Danmarks tekniske Museum.
Den skal tilbage til museet i foråret 2019.
Andreas Mogensen sad i rumkapslen på turen ud til Den Internationale Rumstation ISS.
Efter et serviceeftersyn i rummet bragte den en anden besætning ned måneder senere.
Det var et samarbejde med Danmarks ambassade i Rusland, astronaut Andreas Mogensen og russiske og danske samarbejdspartnere, som fik rumkapslen til Danmark.
Se Andreas Mogensen komme ud af rumkapslen:Inspektør Aase Roland Jacobsen siger, at det er helt bevidst, at museet har inviteret skolebørn med til at pakke kapslen ud.
- Vi vil gerne begejstre folk og rigtig gerne børnene, så de senere hen kommer på universitetet eller blive ingeniører eller på anden måde bidrage til rumteknologi, siger hun.
Rumkapslen kan ses på Steno Museet i Aarhus frem til midten af april.
Soyuz TMA-18M i rummet og tilbage igen•Rumkapslen blev sendt ud i rummet med den russiske raket Soyuz.
•Soyuz-fartøjet består af tre dele: Servicemodul, landingsmodulet og beboelsesmodulet.
•Servicemodul med raketmotor og solpaneler.
•Landingsmodulet med plads til tre astronauter.
Her sidder de både under start og landing.
•I beboelsesmodulet kan astronauterne opholde sig under længerevarende flyvninger.
•Under nedstigningen fra Den Internationale Rumstation bliver både servicemodulet og beboelsesmodulet skudt væk, så det kun er landingsmodulet, der vender tilbage til Jorden.
•Det er landingsmodulet, som nu står på Steno Museet.
Kilde: Danmarks Tekniske MuseumFacebookTwitterKopier linkEmner:Andreas Mogensen (astronaut)|Den Internationale Rumstation|Aarhus|Museer|Danmarks Tekniske Museum




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/landsholdets-ledere-skal-traede-i-karakter-i-anfoererens-fravaer

LandsholdetLandsholdets ledere skal træde i karakter i anførerens fraværSimon Kjær er muskelskadet og ikke med, når det danske fodboldlandshold møder Wales.
Det skal nok gå, beroliger Hareide.
Christian Eriksen og Kasper Schmeichel er to af de spillere, der skal sørge for, at anfører Simon Kjærs fravær ikke får betydning mod Wales.
16.
nov.
2018 kl.
12.
05 | opdateret 16.
nov.
2018 kl.
14.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFodboldlandsholdet arbejder ud fra devisen, at mange små ledere er bedre end en enkelt, tydelig frontfigur på banen.
Derfor ser hverken spillere eller trænere det som en stor udfordring, at landsholdet i fredagens potentielt afgørende Nations League-kamp mod Wales må undvære anfører Simon Kjær for første gang i en betydende landskamp siden oktober 2013.
Læs også:Prikken over i'et skal sende Danmark op i det fine selskabDet er naturligt og forventeligt, at holdets andre verbale eller fodboldmæssige ledere som Kasper Schmeichel, Christian Eriksen eller Thomas Delaney træder frem, så holdkammeraterne ikke mærker, at den sædvanlige overstyrmand er væk.
Det siger landstræner Åge Hareide, som ikke offentligt har meldt ud, hvem der formelt bliver anførervikar.
- Det er ikke nogen prekær situation for os at skulle udpege en midlertidig anfører.
Vi har rutinerede folk alligevel, og jeg har en klar forventning om, at man vil kunne se, at de leder holdet, siger nordmanden.
En rutineret anfører, der manglerMed 85 A-landskampe er Simon Kjær den aktive spiller med flest optrædener i nationaldragten.
Af de nuværende landsholdsspillere er det kun Mathias "Zanka" Jørgensen, der var inde omkring landsholdet, før Simon Kjær kom med.
Så hvis Åge Hareide skulle blive lidt nervøs over at undvære sin anfører, så er det, fordi holdkammeraterne har været vant til, at Kjær altid er der.
Læs også:DBU-direktør: 'Der er prestige og store penge på spil mod Wales'- Simon er anfører i kraft af sin tilstedeværelse, for den giver en tryghed for de andre.
Det er egentlig det sværeste at erstatte.
- Men på banen har vi spillere i forsvaret, der har spillet mange kampe, så jeg er ikke bange for, at vi ikke kan klare os.
Holdet vil fungere defensivt uafhængigt af, om Simon Kjær er der eller ej, siger Åge Hareide.
Christian Eriksen mener, at det sværeste at erstatte er den aura og status, som Kjær har blandt sine holdkammerater - særligt uden for banen, hvor han er en slags faderfigur.
- Simon siger ikke så helvedes meget, men når han endelig siger noget, så er det for det meste noget klogt.
Han er en person, vi lytter til.
Han har en masse erfaring, man kan læne sig opad.
Læs også:Landsholdsangriber har lagt brændt straffe bag sig: 'Nødt til at komme videre'- Det er vigtigt, at når anføreren siger noget, så er det sandt, og det er noget, man kan tage til sig.
Det er nok den sværeste ting at undvære, for i forsvaret har vi andre gode spillere, som kan klare den del, når han ikke er der, siger Christian Eriksen.
Senest landsholdet måtte klare sig uden Kjær i startopstillingen var i en testkamp mod Tyskland i juni 2017, hvor han blev sparet.
Opgøret begynder 20.
45 dansk tid, og kan høres i Liga på P3.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Åge Hareide (fodboldtræner)|Kasper Schmeichel (fodboldspiller)|Fodbold|Wales|Tyskland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/hjemmevaernet-fandt-forsvundne-vaben-pa-kasernen

IndlandHjemmeværnet fandt forsvundne våben på kasernenAlarmen lød, fordi der manglede 16 våben fra kaserne.
De 15 lå bare i et andet depot.
Hjemmeværnet havde kortvarigt mistet 15 våben af blandt andet denne type M95-gevær.
16.
nov.
2018 kl.
13.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op15 af de 16 våben, der torsdag aften blev meldt savnet fra hærhjemmeværnets depot på Vordingborg Kaserne, havde aldrig forladt kasernen.
De lå bare i et andet depot på kasernen og var i stedet registreret som hjemmehørende hos Flyverhjemmeværnet.
Det fortæller chefen for Hjemmeværnet, generalmajor Jens Garly.
- Våbnene bliver fundet, ved at man i flyverhjemmeværnet tæller op og i den forbindelse undrer sig over, at deres beholdning af geværer og pistoler er præcis det samme antal, som vi leder efter.
Kunne ikke sidde på oplysningenDet får ifølge Jens Garly Flyverhjemmeværnet til at kontrollere våbennumrene, og det viser sig, at deres beholdning netop er de pistoler og geværer, værnskollegerne inde ved siden af leder efter.
- De var bare registreret det forkerte sted, siger Jens Garly.
Hvorfor tæller I ikke alle depoter, inden I melder ud, at der mangler våben?
- Vi kan ikke sidde på en oplysning om, at vi mangler 16 våben i Hjemmeværnet uden at melde ud omkring det.
Det er så stor og alvorlig en sag, så det synes jeg, at vi er forpligtet til.
- Og det er jo netop det, at vi melder ud og går i gang med optællingen, der gør, at vi finder frem til våbnene, siger Jens Garly.
En ærgerlig sagSelv om de 15 våben er dukket op, mangler der fortsat et let maskingevær, samt et bundstykke og cirka 50.
000 stykker ammunition.
Er det også formodningen, at det skyldes en registreringsfejl?
- Det ved vi ikke endnu.
Det er klart, at det er en mulighed, men vi udelukker heller ikke en kriminel handling, siger Jens Garly, der ikke er glad for sagen.
- Det er klart, at det virker voldsomt, og vi havde selvfølgelig også helst været den her sag foruden, siger han.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Hjemmeværnet (Danmark)|Hjemmeværn|Militære anlæg|Vordingborg Kaserne|Vordingborg




https://www.dr.dk/nyheder/udland/anklager-indsamling-til-hjaelpsom-hjemloes-i-usa-var-et-fupnummer

UdlandAnklager: Indsamling til hjælpsom hjemløs i USA var et fupnummerÆgtepar fik 2,6 millioner kroner til en tidligere soldat via en indsamling på internettet.
Anklager Scott Coffina fremlagde tiltalen ved en pressekonference.
(© aptn)Af Jakob Busk Olsen16.
nov.
2018 kl.
12.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet var en historie, som varmede mange hjerter i USA.
På indsamlingshjemmesiden Gofundme opfordrede ægteparret Kate McClure og Mark D'Amico for et år siden brugerne til at give penge til den hjemløse mand Johnny Bobbitt - en tidligere marinesoldat.
Historien lød, at Johnnny Bobbitt havde hjulpet Kate McClure, da hendes bil løb tør benzin midt på en motorvej.
Bobbitt opfordrede kvinden til at blive i bilen, mens han selv hentede benzin, som han betalte med de sidste penge, han havde.
Kate McClure havde ikke selv nogle penge på sig.
Flere end 14.
000 personer donerede cirka 2,6 millioner kroner til indsamlingen.
Men nu siger anklagemyndigheden i New Jersey, at det hele var et fupnummer, som de tre hovedpersoner havde udtænkt sammen.
De risikerer nu mellem fem og 10 års fængsel for tyveri.
Blev uvennerPå en pressekonference sagde anklager Scott Coffina, at historien, "som indsamlingen byggede på, måske lød for god til at være sand.
Det var desværre tilfældet.
"Myndighederne siger, de har beviser for, at fupnummeret blev planlagt en måned før, indsamlingen dukkede op på GoFundMe.
Her kunne brugerne blandt andet se et billede af Johnnny Bobbitt og Kate McClure fra den dag, da hun tilsyneladende løb tør for benzin.
Efterfølgende optrådte de tre personer, som nu er varetægtsfængslet, i medierne sammen.
Tidligere på året blev de dog uvenner, og Johnnny Bobbitt anlagde en sag mod ægteparret for ikke at have udbetalt penge, som de havde lovet ham.
Da indsamlingen nåede over 66.
000 kroner, købte Kate McClure og Mark D'Amico tøj og en autocamper til Johnny Bobbitt.
Efterfølgende har de dog selv ifølge anklagen brugt omkring 2,4 millioner kroner på en bil, ferie, luksus-håndtasker og casinobesøg.
Fup-indsamlinger på Gofundme•2018: Den australske kvinde Lucy Wieland blev tiltalt for at have løjet om en kræftsygdom og tjent 264.
000 kr.
på en falsk indsamling på Gofundme.
Hun lagde falske billeder af sig selv på Instagram, mens hun tilsyneladende var i behandling.
•2017: Det amerikanske par Jolene og Martin LaFrance blev tiltalt for at have tjent 20.
000 kroner på en indsamling på Gofundme, der var baseret på en løgn om, at deres søn havde kræft.
Løgnen snød også et helt fodboldhold, som gav sønnen adgang til en privat træning, hvor han fik taget billeder sammen med spillerne.
•2014: Kvinden Vedoutie Hoobraj fra Westchester USA fik doneret sammenlagt 330.
000 kroner til kræftbehandling på Gofundme.
I en af indsamlingerne skrev hendes søn, at hun kun havde 18 måneder tilbage at leve i, og at hendes børn skulle finde et nyt sted at bo.
Hun fik to års fængsel i 2018.
Research: Bertram Bagge Olsen og Asger Tofte SørensenFacebookTwitterKopier linkEmner:USA|Anklagemyndigheden|Instagram|Kræft|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/verdensbanken-stopper-laan-paa-milliarder-kroner-til-tanzania

UdlandVerdensbanken stopper lån på to milliarder kroner til TanzaniaÅrsagen er, at Tanzania bortviser skolelever, hvis de bliver gravideAf Stine Delfs16.
nov.
2018 kl.
11.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTanzania har de seneste dage mistet en del penge på grund af deres politik.
I forgårs kom det frem, at Danmark tilbageholder 65 millioner kroner i støtte, fordi en kommissær i Tanzania opfordrede folk til at angive homoseksuelle, så de kunne blive anholdt.
Og i går meddelte Verdensbanken til CNN, at de ikke vil låne knap to milliarder kroner til landet ud af de 3,3 milliarder kroner, som ellers var aftalt.
Pengene skulle være gået til at hjælpe Tanzanias uddannelsesministerium med at få flere til at fortsætte skolegangen efter grundskolen.
Piger bliver tvunget til at tage graviditetstestsSkoler i Tanzania bortviser regelmæssigt deres kvindelige elever, hvis de bliver gravide.
Man regner med, at det cirka drejer sig om 8.
000 piger om året.
Nogle skoler har indført obligatoriske graviditetstests.
Tiltaget er på ingen måde nyt, men reglerne er blevet strammet, siden Tanzanias præsident John Magufuli kom til magten i 2015.
I juni meddelte præsidenten, at piger heller ikke måtte vende tilbage til deres studier, når de havde født.
Ifølge en rapport fra Human Rights Watch var der 1,5 millioner børn og unge, der ikke gik i skole i 2017 - svarende til 40 procent af alle børn og unge i landet.
Udelukkelsen af gravide piger menes at være en af de store medvirkende faktorer.
Og det er i modstrid med Verdensbankens politik.
Den arbejder for, at unge kvinder kan forblive i skole "til de når deres fulde potentiale", lyder det i en skriftlig udtalelse til DR Nyheder.
- Sammen med andre partnere vil Verdensbanken fortsætte med at advokere for pigers adgang til uddannelse gennem vores dialog med den tanzaniske regering, skriver Verdensbanken.
Piger bliver anholdt for at blive gravideOrganisationen Equality Now Africa er en interesseorganisation, som kæmper for at få graviditetsbortvisningerne stoppet.
Deres regionale koordinator Judy Gitau siger:- De fleste af de gravide piger kommer fra en fattig baggrund.
Implementeringen af graviditetsbortvisningerne er sat i værk for at nægte disse piger en basal uddannelse og fastholde dem i en fattigdomscyklus.
Systemet understøtter opfattelsen af, at piger er mindre værd en drenge.
De fleste graviditeter sker som resultat af seksuelle overgreb.
Alligevel er det ofrene, der bliver straffet, mens overgrebsmændene går fri for konsekvenser.
Læs også:Udviklingsministeren om homo-had i Tanzania: "Dybt bekymrende"Udover at kunne blive bortvist er adskillige piger også blevet anholdt for at være gravide eller have været gravide uden for ægteskab.
55 piger og deres forældre blev anholdt i Tandahimba-distriktet for at statuere et eksempel og afskrække andre unge fra at blive gravide.
Samtidig skulle forældrene til de gravide unge have en lærestreg, fordi de havde tilladt, at deres børn deltog i uforsvarlige seksuelle aktiviteter, udtalte politiet.
Tanzania har en af de højeste hyppigheder af graviditeter blandt børn og unge på verdensplan.
Det er ifølge FN blandt andet på grund af omfattende seksuelle overgreb, og fordi fattige piger ofte sælger sex for at overleve.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Tanzania|Verdensbanken|Graviditet og fødsel|Uddannelse|CNN




https://www.dr.dk/nyheder/indland/kongehusets-foedselslaege-det-goer-mig-ondt-man-lukker-barselsafsnit

SundhedsreformSe temaIndlandKongehusets fødselslæge: Det gør mig ondt, at man lukker barselsafsnitRigshospitalets tidligere fødselschef reagerer på besparelser, der rammer førstegangsfødende.
Morten Hedegaard, forhenværende fødselschef på Rigshospitalet (Bagerst til højre), er berørt af lukningen af barselsafsnittet.
Morten Hedegaard har hjulpet flere af kongehusets yngste generationer til verden.
Her i 2012, hvor prins Joachim og prinsesse Marie fik prinsesse Athena.
Af Mads Korsager Nielsen16.
nov.
2018 kl.
11.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHan var med, da kronprinsesse Mary fødte tvillingerne prinsesse Josephine og prins Vincent.
Overlægen stod ligeledes bi, da prinsesse Marie fødte på Rigshospitalet.
Men i 2016 sagde hospitalets fødselschef Morten Hedegaard op i protest.
En medvirkende årsag var blandt andet, at man dengang nedlagde et decideret barselshotel reserveret til nybagte forældre.
Læs også:S-ordfører om lukning af barselsafsnit: ‘Der er noget rivravruskende galt’Nu driver han sin egen klinik i privat regi, men har bemærket de seneste besparelser på Rigshospitalet.
- Jeg har jo ikke længere det faglige ansvar for området, men interessen er der naturligvis stadig, skriver Morten Hedegaard i en skriftlig kommentar.
'Det gør mig ondt'- Det gør mig ondt at erfare, at der stadig må indføres besparelser og forringelser for de fødende, trods afskaffelsen af 2-procent kravet, konstaterer han.
Torsdag kom det frem, at Rigshospitalet fra den 17.
december nedlægger Barselsafsnittet på Patienthotellet.
De fem stuer er reserveret til førstegangsfødende, hvor de med bistand fra blandt andet en jordemoder kan få hjælp til amning og familiedannelse i det første døgn efter fødsel.
For fremtiden vil førstegangsfødende, der ikke oplever komplikationer under graviditet eller fødsel, som udgangspunkt blive sendt hjem fire timer efter barnet er kommet til verden.
Til gengæld tilbyder hospitalet et opfølgende hjemmebesøg af en jordemoder i dagene efter fødslen.
Udvikling bekymrer foreningUdviklingen bekymrer Jordemoderforeningens landsformand.
- Det er et udtryk for, at der er en fortløbende sparetendens på området, siger Lillian Bondo ifølge Ritzau.
- Hvis man er utryg ved at gå hjem, skal man have en ret til at være under pasning i dagene efter, hvor man lige har lagt krop til en kæmpe begivenhed og ny borger, siger Lillian Bondo fra Jordemoderforeningen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rigshospitalet|Graviditet og fødsel|Jordemoderforeningen|Hospitaler|Royalt




https://www.dr.dk/sporten/golf/danske-golfspillere-fortsaetter-svingende-niveau-ved-saesonfinalen

GolfDanske golfspillere fortsætter svingende niveau ved sæsonfinalenBåde Thorbjørn Olesen og Lucas Bjerregaard har svært ved at finde det gode spil ved World Tour Championship.
Lucas Bjerregaard gik anden runde i ét slag under par.
16.
nov.
2018 kl.
11.
31 | opdateret 16.
nov.
2018 kl.
14.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAnden runde af sæsonfinalen på European Tour, World Tour Championship, var noget af en rutsjebanetur for den danske golfspiller Lucas Bjerregaard.
Nordjyden gik de 18 huller i Dubai i et enkelt slag under par i en runde, der bød på en eagle, fem birdies, to bogeys og to dobbelt bogeys.
Læs også:Olesen og Bjerregaard begynder blandet i sæsonfinalenThorbjørn Olesen måtte gå i klubhuset efter en runde i ét slag over par efter fire birdies, tre bogeys og en dobbelt bogey på 18.
og sidste hul.
27-årige Bjerregaard startede godt fredag og lavede to birdies på de første fire huller.
På sjette hul kom den første dobbelt bogey, der dog blev fulgt op af endnu en birdie.
På 11.
hul lavede danskeren en eagle, men Bjerregaard kunne ikke følge op på det gode spil og lavede en dobbelt bogey på næste hul.
Læs også:Golfspilleren Lucas Bjerregaard bedste dansker i TyrkietHerefter blev udsvingene i danskerens spil mindre.
Selv om fredag bød på op- og nedture, blev det til en smule oprejsning for Bjerregaard, der gik første runde torsdag i fire slag over par, hvilket placerede ham nederst på scoringstavlen på en delt 59.
-plads.
Med fredagens resultat kravler danskeren op på en delt 52.
-plads i tre slag over par.
Thorbjørn Olesen falder efter anden runde 15 pladser ned på scoringstavlen til en delt 43.
-plads efter samlet at have gået de to første runder i par.
Læs også:Bjerregaard sikrer dansk golftriumf i SkotlandOlesen, der tidligere på efteråret var en del af Europas Ryder Cup-hold, lå længe til at kunne slutte fredag i et slag under par, inden han for anden dag i træk lavede en dobbelt bogey på 18.
hul.
Da der kun er 60 deltagere ved World Tour Championship, er der ikke noget cut efter anden runde.
Både Thorbjørn Olesen og Lucas Bjerregaard er derfor sikre på også at skulle i aktion i weekenden.
Britiske Matt Wallace ligger i front ved sæsonfinalen efter at have gået de to første runder i 11 slag under par.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Golf|Dubai|Lucas Bjerregaard (golfspiller)|Thorbjørn Olesen (golfspiller)




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/gymnasiepiger-foeler-de-har-svaerere-ved-koncentrere-sig-end-gymnasiedrenge

FynGymnasiepiger føler, de har sværere ved at koncentrere sig end gymnasiedrengeHver anden pige i gymnasiet føler, de har svært ved at koncentrere sig - det samme gælder for hver fjerde dreng på samme årgang.
En presset hverdag og lange timer gør, at Laura Eline Thorborg er en af de gymnasieelever, der kan mærke koncentrationen forsvinde sidst på dagen.
Af Sofie Lodahl Ørts og Jonatan Grau Møller16.
nov.
2018 kl.
12.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen sidste energi fra frokostpausens madpakke er brændt af.
Andengradsligninger, retstavning og oldtidskundskabens tekster skal gennemgås.
Øjenlågene bliver lidt tungere, og det bliver sværere at følge med i undervisningen.
Langt nemmere er det at tjekke mobilen med jævne mellemrum.
Sådan kan det føles for gymnasieelever, når skoledagen når ud på eftermiddagen.
Men det gælder i højere grad for pigerne end drengene.
Det viser ny forskning fra Center for Interventionsforskning, der hører under Statens Institut for Folkesundhed.
Resultatet har overrasket forskerne bag undersøgelsen.
- Vi blev ret overraskede, fordi man ofte har hørt om, i hvert fald i forhold til folkeskolen, at det er drengene, der har svært ved at sidde stille i timen og koncentrere sig, fortæller seniorforsker Rikke Krølner ved Center for Interventionsforskning.
Koncentration er sværest efter frokostI forskningen har man gennem spørgeskemaer spurgt førsteårselever, hvor svært de har ved at koncentrere sig i løbet af skoledagen.
Resultaterne viser, at der om formiddagen ikke er den store forskel på drengenes og pigernes koncentrationsevne.
Men efter frokost bliver forskellen markant større.
Her har 42,4 procent af pigerne ofte eller altid svært ved at koncentrere sig, mens det samme gælder for 24,7 procent af drengene.
Camilla Sejr Nielsen oplever, at hendes koncentration begynder at forsvinde efter klokken 14.
Forskningsprojektets resultat overrasker derimod ikke Tina Malchow-Møller, der er psykolog ved De Fynske Gymnasier & HF.
- Vi ser flere piger i vores ordning, ligesom man gør i alle behandlingstilbud.
Den typiske fordeling ved os er tre fjerdedele kvinder og en fjerdedel mænd.
Så på den måde møder vi problemerne oftere hos piger, også i forhold til at koncentrere sig, siger Tina Malcow-Møller.
Sociale medier stjæler opmærksomhedenI undersøgelsen undersøger man især tre forhold, der kan påvirke gymnasiepigers koncentration: Inaktivitet i løbet af dagen, manglende morgenmad og sociale medier.
Og især sociale medier kan blive brugt som et frirum, når koncentrationen svigter.
Det mærker Laura Eline Thorborg, der går i 1.
g på Tornbjerg Gymnasium i Odense.
- Det er helt klart sådan noget som tetris og Facebook, eller hvis man har lektier i andre fag, som man begynder at lave i stedet for, siger hun.
Sociale medier i skoletidenSøren Hebsgaard, som er journalist og specialist i teknologifilosofi og teknologisociologi fra Syddansk Universitet, har sidste år undersøgt gymnasieelevers it-vaner i skoletiden.
Undersøgelsen er lavet blandt 7.
600 gymnasieelever.
66 pct.
af gymnasieeleverne svarer på en besked på mobilen inden for et kvarter.
Her ud af svarer 12 pct.
med det samme.
35 pct.
af drengene og 61 pct.
af pigerne synes selv, at de bruger mobilen for meget.
27 pct.
af eleverne føler, at de skal være online hele tiden, fordi deres venner skriver til dem/tagger dem hele tiden.
Kilde: Sorenhebsgaard.
dkHun bakkes op af Camilla Sejr Nielsen, der også går i 1 g.
på Tornbjerg Gymnasium.
- Efter klokken 14 står min koncentration af.
Jeg glemmer helt at høre efter.
Det gør også, at jeg ikke kan finde ud af det, vi får lektier for i, siger hun.
Naya Isabella Bach, der ligeledes går i 1.
g på Tornbjerg Gymnasium, kan også genkende den manglende koncentration.
Dog føler hun ikke, at det er et specielt problem hos pigerne.
- Jeg tænker, at det er et generelt problem i hele klassen.
Det har noget at gøre med, at vi har timer til klokken 15.
25.
Så er det svært at holde koncentrationen, når man er mødt kl.
8.
15, forklarer hun.
Pressede pigerEn rapport fra Undervisningsministeriet viser, at 46 procent af de unge er på sociale medier i skoletiden, og her er det især pigerne, som er slemme til at holde øjnene på skærmen.
Pigerne har denne norm om, at man svarer med det samme, hvis man bliver kontaktet.
Rikke Kølner, forskerIfølge Tina Malchow-Møller skyldes det, at det især er kendetegnet for piger, at de koncentrerer sig om mange ting på én gang, og derfor kan det være svært.
- Så når man som pige sidder i en time, kan man være i gang med at lave aftaler om træning i eftermiddag, cafebesøg og fest i weekenden, fortæller Tina Malchow-Møller.
Ifølge Maya Isabella Bach er problemet med koncentrationsbesvær generelt for hele klassen.
Det billede passer meget godt ind i Laura Eline Thorborgs hverdag.
- Jeg tror, at piger har mere at tænke på.
Ikke fordi de nødvendigvis går mere op i skolen.
Men vi tænker mere over de ting, vi skal aflevere og skal huske at lave alle lektier, mens drengene måske er lidt mere loose med det, siger hun.
En tanke, som 1.
g-eleven ikke står alene med.
- Man kan helt klart mærke, at det står en op til ørerne.
Så man begynder at tænke, om man overhovedet har tid til at være i skolen.
Så nogle gange er det nemmest og lidt et frirum at være på de sociale medier, siger Naya Isabella Bach.
Ses ikke nødvendigvis på karakterbladetTina Malchow-Møller afviser også, at den manglende koncentration kan ses på gymnasiepigernes karakterer.
- Man kan ikke nødvendigvis se det på karakterbladet.
Når man først kan se det på karakterbladet, så er det fordi, det er blevet mere alvorligt.
Jeg tror også desværre, at flere lider bag gode karakterer, end vi opdager, fortæller Tina Malchow-Møller.
Undersøgelse af gymnasieelevers trivselStatens Institut for Folkesundhed har gennemført en spørgeskemaundersøgelse blandt 4500 elever i 1.
g på 30 gymnasier landet over.
I undersøgelsen har de spurgt eleverne, hvor ofte de har svært ved at koncentrere sig, dels om formiddagen og om eftermiddagen.
Undersøgelsen er en del af projektet en go' Bgym', der er støttet af TrygFonden og Nordea-fonden.
Kilde: Statens Institut for FolkesundhedHun peger til gengæld på, at presset for at præstere i hverdagen kan give konsekvenser på længere sigt.
- Det bliver sværere at tage læring ind.
Koncentration er jo grundlag for, at vi også kan lære.
Så hvis man hele tiden oplever, at ens koncentration er påvirket, bliver det sværere at lære, og dermed stiger risikoen for at man bliver stresset, fordi man ikke kan følge med, og fordi man ikke føler, man gør det godt nok.
Og så har vi en ond spiral, siger Tina Malchow-Møller.
Læs også:Mads overrasket på studiets første skoledag: Her er mobilen ikke velkommenGymnasieelevers trivsel skal opUndersøgelsen er en del af et landsdækkende forskningsprojekt, der tester om mere bevægelse, sundere måltider og forebyggelse af stress kan øge trivslen for gymnasieelever.
Som en del af det vil man i undersøgelsen arbejde for at hjælpe alle eleverne på gymnasiet på flere måder, fortæller seniorforsker Rikke Krølner.
- Det er sådan noget med at sørge for, at der bliver indført flere aktive pauser i undervisningen.
Og også fremme, at kantiner har et udbud af sund morgenmad og frokost, så eleverne får energi til skoledagen, siger hun.
- I forhold til at være på sociale medier vil vi også give eleverne redskaber til at prioritere deres tid og opfordre gymnasierne til at give elever oversigt over deres afleveringer i god tid, tilføjer hun.
Center for Interventionsforskning regner med at have resultater af deres undersøgelser og initiativer klar i starten af 2019.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Uddannelse|Gymnasiale uddannelser|Facebook|Statens Institut for Folkesundhed|Odense




https://www.dr.dk/nyheder/udland/mexicansk-graenseby-oversvoemmet-af-migranter-rejs-til-andre-byer

Migrantkaravane Se temaUdlandMexicansk grænseby oversvømmet af migranter: Rejs til andre byerByen Tijuana ved den amerikanske grænse har nu taget imod op mod 2.
000 migranter.
Af Elle Kindt16.
nov.
2018 kl.
11.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI forgårs ankom de første 400 til grænsebyen Tijuana, som grænser op til Californien.
Men det var kun fortroppen af en stor migrantkaravane.
Nu er flere tusinde udmattede mennesker ankommet til byen, der kæmper med at finde opholdssteder og bespise dem.
Mange af migranterne smider sig på madrasser i store telte, som er sat op og drives af private hjælpeorganisationer.
Her er der plads til omkring 700, men ifølge lokale myndigheder er der allerede ankommet op mod 2.
000 migranter, som håber på at få lov at komme ind i USA.
Og flere ventes den kommende tid.
Gymnasium omdannet til lejrDerfor er gymnasiet og det omliggende sportsanlæg midlertidigt omdannet til lejrområde for foreløbig omkring 1.
000 migranter.
Mange andre venter stadig på busterminalen, hvortil de ankom.
De venter på besked om, hvor de kan finde et trygt sted at sove.
Politiet er talstærkt til stede i byen, som lider under kriminalitet og en høj mordrate.
En gruppe på omkring 50 kvinder og børn, som gik fra det telt, de var blevet indkvarteret i, til en stor hal, hvor de skulle have noget morgenmad, blev eskorteret af politibetjente gennem byen.
Migranter fra den store migrantkaravane fra Honduras hviler sig i ét af de mange telte, der er sat op i Tijuana.
Byen forbereder sig på at tage imod endnu flere end de op mod 2000, som allerede er ankommet.
EPA/JOEBETH TERRIQUEZ Kan vente længeMigranterne, hvoraf mange drømmer om at komme til USA, kan komme til at vente længe på at få behandlet deres asylansøgninger.
Ifølge AP ventes de amerikanske myndigheder at kunne behandle op mod 100 om dagen.
Bevæbnede politifolk på den amerikanske side af grænsen (AP Photo/Marco Ugarte) Ifølge Fransisco Rueda, talsmand for den mexicanske stat Baja Californias guvernør, kan migranterne komme til at vente op til fire måneder, hvis de alle ønsker at søge asyl i USA.
Derfor har staten Baja California anmodet de føderale myndigheder i Mexico om at opfordre andre migranter, som også er på vej i store grupper, til at tage til andre grænsebyer.
- Ingen by i verden er forberedt til at tage imod så mange migranter på én gang, sagde Mario Osuna, som er Tijuanas socialdirektør.
Derfor håber han, at Mexico's føderale myndigheder så snart som muligt vil behandle migranternes papirer, så de kan få legalt ophold i Mexico og begynde at søge efter arbejde og et sted at bo.
Ingen by i verden er forberedt til at tage imod så mange migranter på én gangMario Osuna, socialdirektør i TijuanaIkke en krisesituationFrancisco Rueda, som er talsmand for guvernøren i staten Baja California, understreger, at det ikke er en krisesituation for byen.
- Dette er ikke en krise.
Det er en usædvanlig situation, siger han.
Han gør opmærksom på, at der er 7.
000 ledige job i staten til landets "centralamerikanske migrantbrødre", hvis de opnår opholds- og arbejdstilladelse i Mexico.
Storbyen Tijuana har en voksende økonomi med en del virksomheder, som mangler arbejdere.
Flere tusinde haitianske migranter, som blev afvist ved den amerikanske grænse, har således slået sig ned og fundet arbejde i Tijuana i løbet af de sidste to år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Mexico|Flygtninge og asylansøgere|USA|Californien




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/pilou-asbaek-har-kendt-morten-grunwald-siden-barndommen-tabet-goer-saa-ondt

Morten Grunwald er dødSe temaKulturPilou Asbæk har kendt Morten Grunwald siden barndommen: Tabet gør så ondtPilou Asbæk har tilbragt adskillige sommerferier med den afdøde skuespiller, som var gode venner med Asbæks forældre.
- Han udviste en stor varme og omsorg for sine medspillere og gik utroligt meget op i, at der skulle være plads til alle, siger Pilou Asbæk om Morten Grunwald.
Af Jens Grønbech16.
nov.
2018 kl.
10.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHan er en af de mest efterspurgte danske skuespillere i ind- og udland og vil med stor sandsynlighed blive ét af den slags fyrtårne, som kommende generationer af skuespillere vil se op til.
Men da stjerneskuespilleren Pilou Asbæk selv var ung og drømte om at blive skuespiller, så var netop afdøde Morten Grunwald præcis sådan et fyrtårn for ham.
Læs også:Skuespiller Morten Grunwald er død- En af de mest vidunderlige film, jeg så som barn, var 'Slå først, Frede' og derefter selvfølgelig alle Olsen Banden-filmene, siger Pilou Asbæk, der lige nu er aktuel i filmen 'Overlord'.
- De skabte noget fuldstændigt unikt dengang, og når jeg i dag rejser til udlandet - særligt i Tyskland - og fortæller, at jeg kommer fra Danmark, så oplever jeg, at det altså ikke er H.
C.
Andersen, folk nævner som det første, men Olsen Banden.
For mig står de film som et klart billede på hele den danske folkesjæl.
For Pilou Asbæk var Morten Grunwald dog langt mere end 'Smukke-Arne' og Benny fra de ikoniske film.
Pilou Asbæks forældre, Jacob og Maria Patricia, var nemlig gode venner med Morten Grunwald og hans hustru Lily Weiding, og de to familier tilbragte adskillige sommerferier sammen i Sa Coma på Mallorca, fortæller Pilou Asbæk.
Morten var en kraftfuld mand, og han kunne på elegant og underholdende vis formå at sætte en på plads, hvis man ikke opførte sig ordentligt.
Pilou Asbæk- Jeg har tilbragt, jeg ved ikke hvor mange sommerferier, liggende på mit lille værelse i Sa Coma, hvor jeg lå og lyttede til Morten, der læste op fra bøger ovre på den anden side af vejen.
Han var en fremragende oplæser, han talte så klart og tydeligt og med så perfekt en diktion, at jeg kunne hvert eneste ord fra den bog, han nu havde valgt at læse den sommerferie, siger Pilou Asbæk.
Engagerede sig 120 procentDet var da også i Sa Coma, at Pilou Asbæk en dag, hvor havde bestemt sig for at søge ind på Statens Teaterskole, bankede på Morten Grunwalds dør for at få et par gode råd med på vejen af sin ven og sit idol.
- Morten var en kraftfuld mand, og han kunne på elegant og underholdende vis formå at sætte én på plads, hvis man ikke opførte sig ordentligt.
Det fandt jeg ud af den dag, jeg fortalte ham, at jeg ville være skuespiller, siger Pilou Asbæk og fortsætter:- Han synes, det var spændende, og så sad vi ellers bare og snakkede om alle de roller, man kunne spille, alt det teatret kunne, og alt det man skulle gøre.
Han engagerede sig 120 procent i det.
For sådan var han.
Han foreslog så, hvilke stykker vi skulle øve sammen, når vi kom tilbage til København, hvortil jeg måtte svare ham, at jeg altså skulle læse hos en anden.
- Og så sagde han 'Nu skal jeg lære dig det vigtigste for en skuespiller overhovedet; du skal kende din timing, og du skal vide, hvornår du skal gå.
Døren er der'.
Hver eneste gang vi har set hinanden siden, har jeg fortalt ham den historie, siger Pilou Asbæk med et grin.
- Det vidunderlige ved Morten var, at han altid var så generøs og fin.
Ikke kun over for mig og min familie, men han var et ordentligt menneske over for alle, og det er derfor, det gør så ondt nu at have mistet ham.
Udviste stor varme og omsorgPilou Asbæks første samarbejde med Morten Grunwald i professionel sammenhæng kom i Bille Augusts drama 'Stille hjerte' fra 2014, hvor Pilou Asbæk stod midt i sit gennembrud og stadig var i gang med at etablere sig som skuespiller.
I filmen spillede han svigersøn til Morten Grunwald og Ghita Nørbys karakterer, og det husker han som noget helt specielt.
- Man lærer meget på teaterskolen, men man kan ikke lære alt.
Så at man som ung skuespiller får muligheden for at arbejde sammen med Ghita og Morten gør, at man finder ud af, at det er skuespil, man gerne vil arbejde med resten af livet – og at der er meget, man skal leve op til.
- Selvom de var oppe i årene på det tidspunkt, så var de stadig søgende, nysgerrige og legende, og det var så beundringsværdigt.
De lærte mig, at jeg som ung skuespiller absolut intet vidste, siger han.
Pilou Asbæk sammen med Morten Grunwald, Ghita Nørby, Danica Curcic og Paprika Steen ved gallapremieren på 'Stille hjerte' i november 2014.
I 'Stille hjerte' medvirkede også en anden på det tidspunkt upcoming skuespiller, Danica Curcic, samt mere erfarne kræfter som Paprika Steen og Jens Albinus.
Læs også:Hun spillede Morten Grunwalds datter: Han har betydet så meget for migPilou Asbæk husker tydeligt, hvordan Morten Grunwald sørgede for at tage hånd om hele skuespillerholdet.
- Han udviste en stor varme og omsorg for sine medspillere og gik utroligt meget op i, at der skulle være plads til alle.
Det med at give plads til en kollega er den ultimative generøsitet, du kan vise som skuespiller.
Og det gjorde han.
Morten Grunwald døde onsdag, 83 år gammel.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bille August (filminstruktør)|Danica Curcic (skuespiller)|Teater|København|Statens Scenekunstskole




https://www.dr.dk/nyheder/politik/ny-politisk-aftale-markant-haardere-straffe-til-folk-der-snyder-med-sociale-ydelser

PolitikNy politisk aftale: Markant hårdere straffe til folk, der snyder med sociale ydelser Bredt flertal i Folketinget skruer op for sanktionsniveauet overfor socialt bedrageri.
Beskæftigelsesminister Troels Lund Poulsen (V) har på vegne af regeringen indgået en aftale sammen med Dansk Folkeparti og Socialdemokratiet om strengere straffe til folk, der begår socialt bedrageri.
Af Issa Jeppesen16.
nov.
2018 kl.
10.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer skal slås markant hårdere ned på folk, der snyder med offentlige ydelser.
Sådan lyder meldingen fra et bredt politisk flertal på Christiansborg, der her til formiddag har givet hinanden håndslag på en ny aftale, som sikrer strengere straffe til folk, der bryder reglerne, når de modtager offentlige ydelser.
Læs også:Troels Lund: Uacceptabelt at snyde med kontanthjælpen- Hvis man modtager forsørgelse fra det offentlige, skal man have en langt hårdere sanktion, hvis man snyder og laver socialt bedrageri, siger beskæftigelsesminister Troels Lund Poulsen og tilføjer:- Vi har brug for, at dem, der i dag ikke vil tage imod et tilbud fra kommunen, får en sanktion.
Det er ikke i orden i en tid, hvor det går godt, at man ikke tager imod de tilbud, som kommunen giver, siger han.
Flertallet bag aftalen består af regeringen, Dansk Folkeparti og Socialdemokratiet.
Kontanthjælpsmodtagere i udlandet skal straffesPartierne vil som led i aftalen blandt andet skærpe sanktionerne overfor kontanthjælpsmodtagere, der uberettiget opholder sig i udlandet.
Det betyder, at folk, der modtager kontanthjælp, mens de opholder sig i udlandet, fremover risikerer at få nedsat deres ydelse med op til en tredjedel i 20 uger.
Samtidig indfører partierne et tilbagebetalingskrav overfor de kontanthjælpsmodtagere, der uberettiget har modtaget deres ydelse under et udlandsophold.
- Aftalen har i bund og grund det indhold, at det skal være langt sværere at snyde med offentlige forsørgelsesudgifter, siger Troels Lund Poulsen.
Læs også:S freder lave ydelser indtil videre - men vil give flere penge til fattige børnDerudover forpligter aftalen kommuner til fremover at politianmelde kontanthjælpsmodtagere, der har opholdt sig i udlandet i mere end 14 dage.
Flere sanktioner og færre reglerForuden skærpede sanktioner har det været afgørende for beskæftigelsesministeren, at den nye aftale fremover gør det mere enkelt og overskueligt for kommunerne at gennemskue reglerne på området.
- I dag er det en jungle, hvor der er 80 forskellige sanktionstyper.
Det betyder, at de kommunale medarbejdere slet ikke kan overskue det.
I fremtiden vil der være fire sanktionstyper.
På den måde bliver det meget mere simpelt og let, siger Troels Lund Poulsen og understreger, at forenklingen automatisk vil føre til en stigning i antallet af folk, der modtager sanktioner.
Læs også:Socialchefer: Storbyer giver kontanthjælpsmodtagere flyttetilbud, de ikke kan afslå- Vi har gjort reglerne for besværlige for kommunerne, der er alt for meget bureaukrati, og det har gjort det svært for kommunerne at forstå, hvordan man skal håndhæve reglerne, og derfor rydder vi nu op og gør det mere simpelt, siger Troels Lund Poulsen.
Lukker ned for støtte til syrienkrigereForhandlinger om en ny aftale på beskæftigelsesområdet har stået på i næsten et halvt år.
Derfor glæder Socialdemokratiet sig over, at parterne nu er nået til enighed.
Beskæftigelsesordfører Leif Lahn er især tilfreds med den del af aftalen, der skal forhindre fremmedkrigere i at modtage offentlige ydelser.
- Det har været vigtigt for Socialdemokratiet, at det fremover ikke kan lade sig gøre at være syrienskriger, hvor man tager danske penge med i baglommen for så at tage ned og kæmpe imod Danmark, siger Leif Lahn.
Konkret vil aftalepartierne oprette en hotline i Styrelsen for Arbejdsmarked og Rekruttering, der blandt andet skal vejlede kommuner og a-kasser i forbindelse med udbetaling af offentlige ydelser til fremmedkrigere.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Troels Lund Poulsen (politiker)|Socialdemokraterne|Kontanthjælp|Dansk Folkeparti|Krige og væbnede konflikter




https://www.dr.dk/nyheder/udland/brand-i-en-bus-koster-42-mennesker-livet

UdlandBrand i en bus koster 42 mennesker livetUlykken skete torsdag, men fredag kan lokale myndigheder bekræfte, at 42 mennesker har mistet livet.
42 mennesker mistede livet, da en voldsom brand hærgede en bus på en motorvej 500 kilometer fra Harare.
Årsagen til ulykken er endnu ukendt.
16.
nov.
2018 kl.
10.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn voldsom brand ombord på en bus i Zimbabwe torsdag har kostet 42 livet og efterladt mange sårede.
Det skriver nyhedsbureauet AP.
Mindst 20 kom til skade, flere med alvorlige forbrændinger.
Ulykken skete sent torsdag på en motorvej i Gwanda-distriktet, cirka 500 kilometer fra hovedstaden Harare nær den sydafrikanske grænse.
Politiet i Zimbabwe har ikke oplyst yderligere detaljer om ulykken, og man har endnu ikke en klar idé om, hvad årsagen til ulykken er.
Anden ulykke på få dageBåde det lokale medie The Herald og Røde Kors i Zimbabwe har publiceret billeder fra ulykkesstedet, og her ses bussen fuldstændig udbrændt.
Røde Kors har meddelt, at organisationens personale rykkede ud til en 'forfærdelig ulykke', der involverede en bus på vej til Sydafrika.
Det er anden gang på kort tid, at Zimbabwe bliver ramt af en voldsom busulykke.
I sidste uge kostede en kollision mellem to busser 50 mennesker livet og efterlod 80 tilskadekomne.
/ritzau/APFacebookTwitterKopier linkEmner:Zimbabwe|Ulykker|Røde Kors|Sydafrika|Harare




https://www.dr.dk/nyheder/udland/julemanden-skifter-adresse-rykker-laengere-nordpaa

UdlandJulemanden skifter adresse: Rykker længere nordpåJulemandens meterhøje postkasse rejser nu til den by, hvor 'Nissebanden i Grønland' blev optaget.
Her ses postkassen fra dengang, den stod i Nuuk.
Der stod den indtil 2011, hvor den blev rykket til Ilulissat.
Af Magnus Dam Nielsen16.
nov.
2018 kl.
10.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPostnummeret er det samme, som det altid har været, nemlig '2412'.
Men når du eller dine børn i fremtiden sender de inderste juleønsker afsted til julemanden, så ender de et andet sted, end de plejer.
Postkassen er nemlig blevet rykket til den grønlandske by Uummannaq, som DR's julekalender 'Nissebanden i Grønland' i sin tid blev optaget i.
Det skriver Politiken.
I dag bliver den store, røde postkasse lastet på årets sidste fragtskib til Uumannaq, før isen lukker sejladsen i området.
Den siger dermed farvel til parkeringspladsen i den grønlandske by Ilulissat, hvor den har stået de senere år.
Læs også:Årets nye julekalender: Et kig bag om optagelsernePostkassen har set bedre dage, og derfor skal den sættes i stand af byens beboere.
Det samme gælder julemandens grønne hytte, der ligger et par timer på gåben uden for byen, oplyser erhvervsdirektøren i Avannaata Kommune Hans Peter Lennert til Politiken.
Gør arbejdet nemmereDet bliver derfor også en del nemmere for Lunte, Gemyse, Skipper og alle de andre fra Nissebanden, når de i fremtiden skal hjælpe julemanden med at opfylde børnenes juleønsker.
Men det er ikke de eneste af julemandens hjælpere, der får en lidt mindre besværlig arbejdsdag.
Turbulent tid- I 1992 bliver postkassen sat i Grønlands hovedstad, Nuuk.
- Flere og flere børn fra hele verden begynder at sende breve til julemandens postkasse.
- Men porto og lønninger koster knaster, og det gør, at virksomheden bag postkassen går konkurs to gange.
- Rettighederne til julemanden bliver derfor solgt, og postkassen bliver flyttet til den grønlandske by Ilulissat i 2011.
- Men her var der også økonomiske problemer, og postkassen flyttes i dag til Uummannaq.
De seneste fire år har de ældste elever på Edvard Kruse Skolen i Uummannaq nemlig brugt en del af undervisningen på at besvare brevene, som folk sender til julemanden.
Og det har ikke været logistisk nemt, når postkassen har befundet sig i en helt anden by.
Før måtte brevene nemlig transporteres i en helikopter, men det slipper man nu for.
Læs også:VIDEO: Hvornår var det nu, DR sendte hvilken julekalender?
Og det glæder de sig til i den lille by på blot 1.
300 indbyggere:- Vi vil gerne have, at børnene opdager, at verden er større end det her lille samfund, og at de ser, hvor forskellige livsvilkår folk har.
Hvor danske børn sender sutter og ønskesedler, sender voksne asiater gaver og ønsker om en god uddannelse eller en god kone, fortæller Tim Arnoldi, der er viceskoleinspektør på Edvard Kruse Skolen i Uummannaq, til Politiken.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Grønland|Jul|Uddannelse|Ilulissat




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/forskere-gar-i-rette-med-alkoholkritisk-studie-sa-skadeligt-er-alkohol-ikke

KroppenForskere går i rette med alkoholkritisk studie: Så skadeligt er alkohol ikke   De angriber studiet for misvisende konklusion om effekten af moderat alkoholindtag.
Pilsner øl fra Harboe fotograferet onsdag den 20.
juni 2018.
Harboes Bryggeri A/S præsenterer årsregnskab, tirsdag den 26.
juni 2018.
16.
nov.
2018 kl.
09.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDrikker du mere end nogle få genstande om ugen, så øger du risikoen for at dø tidligere end ellers.
Det var budskabet i en artikel i det ansete tidsskrift The Lancet tidligere på året, som DR også skrev om.
Et større, internationalt studie lå til grund for konklusionen, som skabte overskrifter verden over.
Men konklusionen - at alkohol selv i yderst moderate mængder er skadeligt - er misvisende.
Det mener i hvert fald professor og institutleder Arne Astrup, fra Københavns Universitet.
Arne Astrup er en af de tre professorer, der går i rette med studiet om alkohols skadevirkninger.
Sammen med to italienske forskere angriber han i et svar, der fredag offentliggøres i The Lancet, en af præmisserne bag studiets konklusioner.
- Det, vi går i rette med, er, at man i studiet har fjernet den gruppe, som ingenting drikker.
Så når man frem til den konklusion, at det er bedst at drikke så lidt som overhovedet muligt.
- Det kan man vælge at gøre, men der skulle gerne være en videnskabelig argumentation for at skære denne gruppe væk.
Og det har vi ikke kunnet få øje på, siger Arne Astrup.
Når til anden konklusionHvis man - som Astrup anbefaler - også ser på gruppen af personer, der ikke drikker, når man ifølge den danske professor frem til en anden konklusion.
- Så når man den konklusion, som andre undersøgelser også er nået til.
Nemlig at alkohol i lette eller moderate mængder er forbundet med en lavere forekomst af hjerte-kar-sygdomme og en lavere dødelighed, siger han.
Et let til moderat alkoholindtag svarer ifølge Arne Astrup til Sundhedsstyrelsens vejledende grænser for indtagelse af alkohol.
For kvinder er det syv genstande om ugen og for mænd 14 genstande.
Ikke "megaskadeligt"Arne Astrup understreger, at budskabet ikke er, at man skal begynde at drikke i den tro, at det gavner helbredet.
- Vi synes ikke, at nogen skal begynde at drikke, fordi der er en sundhedsgevinst.
- Men øl og vin er en del af vores kultur, som mange forbinder med nydelse, hygge og livskvalitet.
Og så synes vi ikke, at man skal sige til folk, at det pludselig er megaskadeligt at få en enkelt genstand, og at det er bedst at holde sig helt fra alkohol, siger Arne Astrup.
De to medforfattere er Dr.
Simona Costanzo og professor Giovanni de Gaetano.
Du kan læse deres artikel i The Lancet her.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Arne Astrup (læge)|Københavns Universitet|The Lancet|Alkoholforbrug|Videnskab




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/dbu-direktoer-der-er-prestige-og-store-penge-paa-spil-mod-wales

LandsholdetDBU-direktør: 'Der er prestige og store penge på spil mod Wales'Der er sportslige og økonomiske gode grund til at håbe på, at Danmark slår Wales, siger Peter Møller.
Peter Møller blev i begyndelsen af oktober ansat i en nyoprettet stilling som fodbolddirektør i Dansk Boldspil-Union.
16.
nov.
2018 kl.
08.
28 | opdateret 16.
nov.
2018 kl.
08.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVigtigheden af fredagens Nations League-kamp mod Wales taler for sig selv.
Det siger DBU's fodbolddirektør, Peter Møller, inden kampen, hvor en eventuel vinder opnår prestige, tjener penge og får en ekstra chance for at komme til EM i 2020.
Han mener, at det vigtigste ved en gruppesejr vil være det sportslige udbytte, hvor danskerne med en sejr rykker op på A-niveau og kan løbe ind i hold som Frankrig ogLandskampe mellem Danmark og Wales:9.
september 2018: Danmark - Wales 2-0 (Nations League)19.
november 2008: Danmark - Wales 0-1 (testkamp)9.
juni 1999: Wales - Danmark 0-2 (EM-kvalifikation, Wales havde hjemmebane i engelske Liverpool)10.
oktober 1998: Danmark - Wales 1-2 (EM-kvalifikation)11.
september 1990: Danmark - Wales 1-0 (testkamp)14.
oktober 1987: Danmark - Wales 1-0 (EM-kvalifikation)9.
september 1987: Wales - Danmark 1-0 (EM-kvalifikation)1.
december 1965: Wales - Danmark 4-2 (VM-kvalifikation)21.
oktober 1964: Danmark - Wales 1-0 (VM-kvalifikation)Kilde: DBU's landsholdsdatabase.
Spanien i den næste udgave af Nations League.
Læs også:Landsholdsangriber har lagt brændt straffe bag sig: 'Nødt til at komme videre'- Det vil betyde rigtig meget for landsholdets udvikling.
Det er det, spillerne gerne vil, og jeg tror også, at fansene gerne vil.
- For DBU er der selvfølgelig en økonomisk gevinst i at møde de bedste hold, for jeg er sikker på, at vi kan fylde Parken, hvis vi skal møde England, Frankrig, Italien, Spanien eller hvem det nu bliver.
- Det sportslige betyder mere end det økonomiske.
Som tidligere spiller kan jeg også mærke, at spillerne vil det her, for det er en kæmpe gulerod at komme op og blive blandt de bedste nationer, siger Peter Møller.
Gruppesejr sikre millionerHvis Danmark vinder gruppen, udløser det 1,5 millioner euro svarende til lidt over 11 millioner kroner i præmiepenge.
De penge kan hjælpe den næste generation af fodboldspillere til at nå landsholdet.
Læs også:Sisto har ikke mange minutter i benene: 'Tager det ikke så tungt'- Det er mange penge, det er rigtig mange penge, som vil betyde rigtig meget for os.
- Det er et tocifret millionbeløb, som vil komme ind, og de penge kan vi rigtig godt bruge i fodboldsystemet til at udvikle små drenge og piger eller til at optimere kvindelandsholdet, siger Peter Møller.
Waliserne forventer, at der vil være udsolgt på Cardiff City Stadium, hvilket vil betyde, at over 30.
000 tilskuere overværer kampen.
- Det viser, at de har også forstået vigtigheden af Nations League herovre.
Ved at vinde er der jo også muligheden for at få en ekstra EM-livline, og den kan blive meget vigtig.
Læs også:Brandvarme angribere giver forhåbninger om mål på landsholdet- Hvis vi dummer os i kvalifikationen, får vi en ekstra chance i foråret 2020.
Det er langt ude i fremtiden, men det viser jo bare, at den her kamp mod Wales er meget mere end en testkamp, siger Peter Møller.
Opgøret begynder 20.
45 dansk tid, og kan høres i Liga på P3.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:DBU|Wales|Fodbold|Økonomi|Frankrig




https://www.dr.dk/sporten/video-ung-miami-dansker-droemmer-om-ol-i-taekwondo

SportVIDEO Ung Miami-dansker drømmer om OL i taekwondoDen 21-årige taekwondo-kæmper Sarah Malykke er hjemme i Danmark for at forsvare sit danmarksmesterskab.
Af Jens Andersen16.
nov.
2018 kl.
07.
17 | opdateret 16.
nov.
2018 kl.
10.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen 21-årige taekwondo-kæmper Sarah Malykke har blikket stift rettet mod OL i Tokyo 2020.
For to år siden rykkede hun til USA for at træne med nogle af verdens stærkeste kæmpere på et af verdens bedste taekwondocentre.
- Det var lidt skræmmende, men jeg vidste, at hvis jeg ville være den bedste, så skulle jeg træne der, siger Sarah Malykke om at flytte så langt væk i en ung alder til et liv med fuldt fokus på taekwondo, hvor hun træner fire timer hver dag.
Læs også:VIDEO Zlatan taekwondosparker sit mål nummer 500 i kassen- At komme med til OL er en kæmpestor sejr i sig selv.
Når man så det, så er det selvfølgelig en medalje, man går efter, siger Sarah Malykke.
- Det giver noget mere selvtillid, at jeg kan se, at jeg kan presse en OL-bronzevinder til træning, så kan jeg kan også i kamp, siger hun om dagligdagen i Miami på træningscenteret, der er opbygget af den amerikanske landstræner.
Forsvarende mesterLige nu er Sarah Malykke hjemme i Danmark for at forsvare sit danmarksmesterskab.
Det foregår i Solrød Idrætscenter og kan streames på dr.
dk/sporten lørdag fra 15 til 18.
- Jeg føler altid, jeg skal levere.
Det er hjemmebanen og man vil så gerne gøre det godt foran alle de unge og håbefulde, som forhåbentligt ser op til mig, så derfor er det altid specielt for mig at komme hjem til DM.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Miami|Kampsport|De Olympiske Lege|Solrød Strand|USA




https://www.dr.dk/nyheder/indland/s-ordfoerer-om-lukning-af-barselsafsnit-der-er-noget-rivravruskende-galt

SundhedsreformSe temaIndlandS-ordfører om lukning af barselsafsnit: ‘Der er noget rivravruskende galt’Rigshospitalet lukker barselsafsnit.
S-ordfører langer ud efter regeringen for at underprioritere området.
Rigshospitalet i København nedlægger barselsafsnittet på Patienthotellet.
Af Lars Lindevall16.
nov.
2018 kl.
08.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUd med babyen - og hjem igen efter fire timer.
Sådan bliver virkeligheden fremover for fødende på Danmarks største hospital, Rigshospitalet, som fra den 17.
december i år nedlægger barselsafsnittet på Patienthotellet.
Det oplyser Rigshospitalet i en skrivelse til de kommende forældre, der er tilknyttet fødeafdelingen.
De fem stuer, der nu lukkes, har fungeret som en støtte til især førstegangsfødende, som blandt andet har kunnet få hjælp til at komme godt i gang med amning og familiedannelse i det første døgn.
I en lignende spareøvelse valgte Rigshospitalet for to år siden at nedlægge et barselshotel, der lå et stykke fra hospitalets hovedbygning.
En beslutning, der blandt andet fik den daværende fødselschef Morten Hedegaard til at sige op i protest.
Læs også:Rigshospitalet nedlægger barselsafsnittet på PatienthotelletLukningen af barselsafsnittet møder hård kritik fra Socialdemokraternes sundhedsordfører, Flemming Møller Mortensen.
- Når et af landets største fødesteder er tvunget herud, så er det et tegn på, at der er noget rivravruskende galt.
Det er den forkerte retning at gå.
Der er vigtigt, at der er gode og rolige rammer til at få amningen og familielivet etableret, siger Socialdemokraternes sundhedsordfører Flemming Møller Mortensen (S).
Han mener, at Region Hovedstaden - der har Socialdemokraten Sophie Hæstorp Andersen i spidsen som regionsrådsformand - er blevet tvunget til at prioritere hårdt, fordi regeringen ikke har afsat nok midler til området.
- Regionerne har kun de penge at gøre godt med, som regeringen giver dem.
Det er et spørgsmål om, hvordan regeringen prioriterer deres midler - er det velfærd og omsorg eller skattelettelser, man vil have?
Det står jo tydeligt tegnet nu, siger Flemming Møller Mortensen.
Fyringsrunder og overbelægningHan peger også på, at fire ud af fem regioner står over for massive fyringsrunder på grund af en presset økonomi, og at flere sygehuse har store udfordringer med overbelægning.
- I løbet af de sidste tre år har regionerne fået historisk lave budgetter i en tid, hvor de får mange flere patienter og også mange flere fødsler.
De er skåret helt ind til benet, siger Flemming Møller Mortensen.
Venstres Sundhedsordfører, Jane Heitmann, er lodret uenig i kritikken.
Hun mener, at regeringen har givet regionerne gode økonomiske rammer til at drive et velfungerende sundhedsvæsen.
- Vi har løftet danskernes sundhedsvæsen med 5,5 milliarder kroner siden valget i 2015.
Hvordan regionerne vælger at bruge de mange milliarder, er i stor udstrækning deres egen prioritering, siger Jane Heitmann (V).
Læs også:Alt for mange patienter: Brandmænd pressede af at holde vagt på gangeneV-politiker: Handler om at anvende penge klogtHun peger samtidig på, at det er i de fire socialdemokratisk ledede regioner, at der sker nedskæringer - men ikke i Region Syddanmark, hvor Venstre sidder på formandsposten.
- Det undrer mig, at man i fire socialdemokratisk ledede regioner har de budgetmæssige prioriteringer, man har, når man for eksempel sammenligner med budgettet i Region Syddanmark, hvor man ikke har skåret ned.
Det handler i høj grad om, hvor klogt, man anvender midlerne, siger Jane Heitmann.
Hun er dog enig i, at det er vigtigt med hjælp og støtte til nybagte forældre.
- Jeg kender ikke til baggrunden for den for økonomiske prioritering, men det er klart, at det giver anledning til forundring.
Det er vigtigt, at man som fødende får den nødvendige støtte og opbakning, så man som lille ny familie kan komme godt fra start, siger Jane Heitmann.
For fremtiden vil Rigshospitalet i stedet tilbyde de nybagte forældre et hjemmebesøg.
- En jordemoder kommer på barselsbesøg hjemme hos jer i dagene efter fødslen.
På 3.
- 4.
dagen efter fødslen kommer I ind til en opfølgning i vores efterfødselsklinik på Patienthotellet, oplyser Rigshospitalet, der dog understreger, at fødende ved komplikationer under enten graviditet eller fødsel fortsat bliver indlagt.
Det har ikke været muligt at få en forklaring fra Rigshospitalet, da den relevante klinikchef er udenlands.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Flemming Møller Mortensen (politiker)|Jane Heitmann (politiker)|Rigshospitalet|Socialdemokraterne|Graviditet og fødsel




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/doedsfald-undersoeges-og-300-patienter-indkaldes-som-foelge-af

SundhedsplatformenSe temaKøbenhavnDødsfald undersøges og 300 patienter indkaldes som følge af it-fejlSundhedsplatformen: Omfattende it-fejl, som var skyld i fejl i 4100 recepter, kan have haft alvorlige konsekvenser.
303 patienter er blevet indkaldt til undersøgelse, så man kan få vished for, om de har taget skade af fejlmedicinering.
Af Marcel Mirzaei-Fard, Line Gudnitz Baun, Peter Led Korsgaard og Marcus Mathiasen Bank16.
nov.
2018 kl.
08.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDøde patienter på grund af de fejldoseringer, som en alvorlig fejl i it-systemet Sundhedsplatformen forårsagede?
Det er Region Hovedstaden og Sjælland ifølge aktindsigter, som DR P4 København har fået, lige nu i gang med at undersøge.
Har du oplevet doseringsfejl?
Er du en af de patienter, som har fået en forkert dosering på grund af fejlen i Sundhedsplatformen?
Så vil vi gerne i kontakt med dig.
Kontakt DRs redaktion på nyhed@dr.
dk.
Undersøgelserne kommer efter, at regionerne 25.
oktober rettede en fejl i det udskældte it-system Sundhedsplatformen, som på bare et halvt år havde ført til, at der stod forkerte doseringer på 4103 pilleglas og æsker.
Læs også:Ingen opdagede fejl i 2,5 år: Udskældt sundhedsplatform har sat forkerte doser på pilleglasIndtil videre ved regionerne, at fem patienter har taget forbigående skade af fejldoseringer, imens 303 patienter skal til undersøgelse, så man kan få vished for, om de har taget skade af fejlmedicinering.
Nu bliver man simpelthen nødt til at sætte turbo på at rette fejlene, sådan at vi kan få tillid til at Sundhedsplatformen.
Lisbeth Lintz, formand for Overlægeforeningen.
Hos Overlægeforeningen vil man nu have undersøgt hele Sundhedsplatformen for fejl.
- Nu bliver man simpelthen nødt til at sætte turbo på at rette fejlene, sådan at vi kan få tillid til at Sundhedsplatformen understøtter opgaven, vi har i sundhedsvæsenet, som er at hjælpe folk og behandle dem, i modsætning til at være til fare for deres sundhed, siger Lisbeth Lintz, formand for Overlægeforeningen.
Læs også:Sundhedsplatformen bærer en del af skylden for millionbesparelserSom DR tidligere i dag har fortalt, så blev it-fejlen indrapporteret næsten fire måneder før problemet blev løst.
Og det langstrakte forløb bliver bare endnu mere problematisk af, at fejlen kan have ført til patienters død.
Det siger vicedirektør for patientorganisationen Danske Patienter, Annette Wandel.
- Det gør det endnu mere alvorligt, at man har fejlvurderet, hvordan man skulle reagere på den her fejl, siger hun.
24 dødsfald undersøgesDet er i alt 24 dødsfald, som Region Hovedstaden og Sjælland er i gang med at undersøge.
Vi har undersøgt cirka halvdelen af forløbene, og der er ikke noget, der tyder på, at der kunne være en sammenhæng til, at der har været udskrevet forkerte medicinske labels.
Sophie Hæstorp Andersen (S), regionrådsformand.
- Vi beder de enkelte afdelinger vurdere, om den medicin, de har fået, kan have sammenhæng med deres dødsfald, forklarer Preben Cramon, der er sundhedsfaglig chef i Region Sjælland.
I Region Sjælland havde man 15.
november undersøgt og frikendt fem af sine otte dødsfald, imens Region Hovedstaden havde frikendt syv af sine 16 dødsfald.
Og det beroliger regionsrådsformand i Region Hovedstaden, Sophie Hæstorp Andersen (S).
- Vi har undersøgt cirka halvdelen af forløbene, og der er ikke noget, der tyder på, at der kunne være en sammenhæng til, at der har været udskrevet forkerte medicinske labels, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Socialdemokraterne|Sophie Hæstorp (politiker)|Region Hovedstaden|Sjælland|Sundhedsvæsen




https://www.dr.dk/nyheder/politik/v-bagland-modsiger-stoejberg-vi-skal-kunne-give-dispensationer-til-udviste-boern

PolitikV-bagland modsiger Støjberg: Vi skal kunne give dispensationer til udviste børnMedlemmer af Venstres hovedbestyrelse klar med opfordring på landsmøde i weekenden.
Udlændinge- og integrationsminister Inger Støjberg (V) Af Rikke Gjøl Mansø og Morten Henriksen16.
nov.
2018 kl.
10.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUdlændinge- og integrationsminister Inger Støjberg (V) vil ikke give mulighed for at dispensere fra loven i sager, hvor børn helt utilsigtet står til at blive udvist fra Danmark.
Det var ellers præcis det, Venstre selv foreslog i udlændingeudspillet "Danmark - for dem der kan og vil" fra 2014.
Venstres udspil fra 2014Under overskriften "Ny dispensationsmulighed" foreslog Venstre følgende i sit udlændingeudspil "Danmark - for dem der kan og vil" i august 2014:Udlændingeområdet er præget af enkeltsager, og til tider viser det sig, at lovgivningen får konsekvenser, som Folketinget på ingen måde tilsigtede.
Derfor ønsker Venstre at indføre en særlig dispensationsregel, så disse helt særlige sager i fremtiden undtagelsesvist kan løses uden behov for egentlig lovgivning.
Ministeren skal fremover have mulighed for at anmode Folketinget om at dispensere fra loven i sager, hvor lovgivningen har utilsigtede konsekvenser.
Dispensationsbeføjelsen vil reelt betyde, at praksisændringer i helt særlige sager i fremtiden bliver godkendt af et folketingsudvalg.
Derudover vil ordningen betyde, at Folketinget generelt får en større indsigt i administrationen af lovgivningen og får mulighed for at se alle akter i en sag, før den afgøres.
Hvis udvalget skal godkende praksisændringen, kræver det kvalificeret flertal på to tredjedele.
Det var et glimrende udspil, som Støjberg bør finde frem fra skuffen igen, lyder opfordringen fra en række af Venstres hovedbestyrelsesmedlemmer, som DR har talt med op til partiets landsmøde i weekenden.
- Det er åbenlyst, at de her sager ikke er rimelige, så vi bliver nødt til at gøre noget.
Jeg opfordrer Støjberg til at indføre den løsning, vi selv foreslog for fire år siden, siger Rune Buhl Frederiksen, der er hovedbestyrelsesmedlem og formand for Venstre i Albertslund.
Det er åbenlyst, at de her sager ikke er rimelige, så vi bliver nødt til at gøre noget.
Jeg opfordrer Støjberg til at indføre den løsning, vi selv foreslog for fire år siden.
Rune Buhl Frederiksen, hovedbestyrelsesmedlem og formand for Venstre i Albertslund- Jeg synes, det var et meget fornuftigt udspil, vi fremsatte.
Og jeg synes afgjort, at det er vigtigt at have en dispensationsmulighed i den slags sager, istemmer hovedbestyrelsesmedlem Per Paludan Hansen, der er formand for Venstre på Frederiksberg.
Diskussionen er igen blevet aktuel, efter en 13-årig thailandsk pige ved navn Mint har fået afslag på sin ansøgning om opholdstilladelse med den begrundelse, at hun ikke er ”integrerbar”.
Inden hun blev udvist, boede Mint i Køge med sin thailandske mor, danske stedfar og lillebror.
Mange danskere oplever - med god grund - lovgivningen som "helt håbløst tåbelig", lyder det fra hovedbestyrelsesmedlem Jørgen Eirfeldt, der er formand for Venstre i Hørsholm.
- Sådan må det engang imellem være med lovgivning, men så må vi sørge for at kunne give dispensationer.
Ellers er det sådan nogle sager, der giver rigtig stor politikerlede, siger han og tilføjer:- Jeg mener helt klart, at det må være i alles interesse, at vi undgår de helt urimelige sager.
Og det mener jeg, at man kan gøre, hvis ministeren kan gå ind og sige ”Det kan godt ske, at loven er sådan og sådan, men lige præcis i dette tilfælde synes jeg, at man skal dispensere”.
Det tror jeg, man vil få en folkelig forståelse for.
"Vi glemmer at være mennesker"Loven blev i sin tid indført som et værn mod forældre, der lod deres børn blive i hjemlandet i årevis eller sendte dem på genopdragelsesrejser.
Men den har i årenes løb også ramt en række børn, hvor det ikke var intentionen.
Med jævne mellemrum har medier kunnet berette om unge piger og drenge, der har måttet forlade familie, klassekammerater og fodboldtræning, fordi de har fået afslag på deres ansøgning om opholdstilladelse.
- Jeg synes lige præcis i de her sager, at vi glemmer som politikere at være mennesker, siger hovedbestyrelsesmedlem Niels Bjarne Plum, der er formand for Venstre Bornholm.
Jeg synes lige præcis i de her sager, at vi glemmer som politikere at være mennesker.
Niels Bjarne Plum, hovedbestyrelsesmedlem og formand for Venstre Bornholm- For mig at se er det helt tosset, at man ikke har den her dispensationsmulighed.
Jeg følger Støjberg meget langt hen ad vejen, men jeg synes, der skal være en dispensationsmulighed, fordi det er svært at lave en lovgivning, der kan dække og være retfærdig i alle tilfælde, siger Niels Bjarne Plum.
Han regner med, at sagen vil blive drøftet på Venstres landsmøde i weekenden:- Ellers tager jeg den selv op, for vi skal huske, at vi er mennesker – og vi skal også agere som mennesker, siger han.
Det er uholdbart at lave lovgivningen om, hver gang "en ny ulykkelig udvisningssag" kommer frem i medierne, mener hovedbestyrelsesmedlem Anders G.
Christensen, der er tidligere borgmester og nuværende folketingskandidat i Favrskov:- Så derfor kan det være en mulighed at give ministeren en beføjelse til at give dispensationer.
Støjberg må "lade fornuften råde", mener også hovedbestyrelsesmedlem Karin Andersen, der er formand for Venstre i Helsingør.
Hun er dybest set imod at give dispensationer, men så længe lovgivningen ikke kan indrettes, så den aldrig vil have utilsigtede konsekvenser, kan dispensationer være den eneste løsning:Det er åbenlyst uretfærdige sager, og der er ikke mange af dem, så de kunne godt behandles med dispensationer.
Karin Andersen, hovedbestyrelsesmedlem og formand for Venstre Helsingør- Det er åbenlyst uretfærdige sager, og der er ikke mange af dem, så de kunne godt behandles med dispensationer, siger Karin Andersen.
Støjberg: Jeg er blevet klogereInger Støjberg kan godt forstå, hvorfor hendes partifæller i Venstres hovedbestyrelse synes, at det er en god idé at indføre en dispensationsmulighed.
Men hun er med egne ord "blevet klogere", siden hun selv foreslog idéen i 2014.
- Jeg kan umiddelbart godt forstå, at man kan tænke, at det var en god idé.
Problemet er bare, at hvis man gør det, så vil det være de mennesker, der har ressourcerne til at få deres sager frem i medierne, der vil få deres sager taget op.
Og dem, der ikke har ressourcerne til det, vil ikke få taget deres sag op.
Så det vil jo give en ulighed, som jeg i hvert fald ikke synes, vil være fornuftig, siger Støjberg, der dermed vedgår, at hun har skiftet holdning:- Lige præcis på det her lille-bitte-bitte-bitte hjørne, der synes jeg altså, at jeg er blevet klogere.
Og Venstre har også haft debatten med sig selv, og man må bare sige, at man vil give de ressourcestærke et klart forspring i forhold til de ressourcesvage, som ikke kan få deres sager taget op i medierne – og dermed ikke får politikernes øjne på det.
Det mener jeg ganske enkelt vil være urimeligt.
Men det er hovedbestyrelsesmedlem Jørgen Eirfeldt ikke nervøs for.
Så længe det er ministeren, der skal tage dispensationssagerne op i Folketinget, er han tryg.
- Det er jo relativt få helt urimelige sager, så det ville det være en ganske udmærket løsning, hvis ministeren med opbakning fra Folketinget kunne give dispensationer.
Kan man ikke frygte, at det bliver folkestemningen og mediedækningen af enkeltsager, der så kommer til at afgøre, om folk får dispensation?
- Jeg håber netop det stik modsatte vil gøre sig gældende, når det er ministeren, der går ind og ser på mulighederne.
Vi skal jo ikke udhule loven – vi skal styrke den enkeltes mulighed for at komme igennem med sin sag, siger Jørgen Eirfeldt.
Venstre holder landsmøde i Herning lørdag og søndag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Inger Støjberg (politiker)|Venstre|Folketinget|Albertslund|Udlændingepolitik




https://www.dr.dk/nyheder/penge/danske-bank-ansatte-er-muligvis-blevet-betalt-hjaelp-til-hvidvask

Hvidvask i Danske BankSe temaPengeDanske Bank-ansatte er muligvis blevet betalt for hjælp til hvidvask Bankens egen undersøgelse viser ifølge avis, at ansatte modtog mistænkelige beløb.
En Danske Bank-ansat står i næste uge for første gang offentligt frem for at give et indblik i, hvad der skete i hvidvaskskandalen.
16.
nov.
2018 kl.
09.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBagmændene bag hvidvasksagen i Danske Bank mistænkes for at have betalt estiske Danske Bank-ansatte.
Det skriver Berlingske fredag.
Bagmændene skal ifølge avisen have betalt de tidligere ansatte for at få hjælp til at føre penge gennem banken.
Myndighederne i Estland efterforsker sagen.
Danske Banks egen undersøgelse af de mistænkelige pengeoverførsler viser ifølge Berlingske, at flere af de ansatte i Estland indsatte mistænkelige beløb på deres egne konti.
Det er penge, som de ansatte mistænkes for at have modtaget af bagmændene.
"Mistænkelige kontantindskud"I september kom det frem, at Danske Bank havde meldt otte ansatte i den estiske filial til politiet.
Medier i Estland har allerede berettet om, hvordan det estiske vekselbureau Tavid skulle være blevet brugt til at hive store beløb ud til medarbejdere i Danske Banks estiske filial.
Det danske sikkerhedsfirma Certa har undersøgt sagen.
De vurderer, at den mistænkelige adfærd bygger på flere forskellige ting.
Blandt andet "væsentlige kontantindskud, der fremtræder mistænkelige" og "involvering i mistænkelige betalinger med andre medarbejdere".
Alvorlige forbrydelserLektor i strafferet på Syddansk Universitet Henning Fuglsang Sørensen siger til Berlingske, at det er en alvorlig sag, hvis de estiske bankansatte har modtaget penge fra bagmændene.
- Det er en mulig estisk straffesag.
Men hvis det var danske forhold, og der var tale om en modydelse for at hjælpe med at flytte sorte penge, så snakker vi enten hæleri, skatteunddragelse, hvidvask eller bedrageri, siger han til Berlingske.
Danske Bank har ikke yderligere kommentarer til efterforskningen af de tidligere ansatte.
Banken henviser til, hvad der allerede står i rapporten om hvidvaskskandalen, der er udarbejdet af bankens advokater, Bruun og Hjejle.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Danske Bank|Berlingske Media|Pengeinstitutter|Estland|Økonomisk kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/undersoegelse-kritiserer-sygehus-deltidsansatte-en-daarlig-forretning

ØstjyllandUndersøgelse kritiserer sygehus for deltidsansatte: 'En dårlig forretning'Aarhus Universitetshospital udbetalte 4,7 millioner kroner i over- og merarbejde til deltidsansatte sygeplejersker sidste år.
- Vi skal bruge hver eneste krone, vi har, på den bedste og mest hensigtsmæssige måde, slår sygeplejefaglig direktør Inge Pia Christensen fast.
(© Dr Østjylland)Af Gitte Hansen og Emma Lichscheidt16.
nov.
2018 kl.
08.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRigsrevisionen har haft luppen på Aarhus Universitetshospitals mange deltidsansatte sygeplejersker og er nået frem til, at sygehusledelsen skal arbejde hårdere for at få flere op på fuldtid.
I 2013 vedtog Danske Regioner en strategi, som havde til formål at få flere til at arbejde fuldtid frem for deltid.
Slutmålet er at nå op på 80 procents fuldtidsansatte i 2021.
Vi skal bruge hver eneste krone, vi har, på den bedste og mest hensigtsmæssige måde, og hvis det er en uhensigtsmæssig måde, skal vi holde op med det.
Inge Pia Christensen, sygeplejefaglig direktørDa strategien blev vedtaget, var 60 procent af de ansatte i regionerne på fuldtid.
I januar i år, altså fem år senere, var andelen på 61 procent og dermed kun et procentpoint højere.
Det kan være dyrt at have så mange deltidsansatte, for problemet er blandt andet, at det kan koste overarbejdsbetaling at bede de deltidsansatte tage en ekstra vagt, hvis ikke de varsles i god nok tid.
Læs også:Fuldtidspolitik på sygehuse fejler: På fem år er næsten lige så mange på deltidI Rigsrevisionens rapport i kølvandet på undersøgelsen af Aarhus Universitet hedder det blandt andet:”Det er Rigsrevisionens vurdering, at det er mest hensigtsmæssigt som arbejdsgiver at sikre, at de faste omkostninger for hver ansættelse holdes nede ved fx at udnytte timetallet mest muligt.
Desuden har Rigsrevisionens undersøgelse vist, at omkostningerne til deltidsansatte fordyres af, at der for en række deltidsansatte modtages overarbejdsbetaling for alle timer ud over de planlagte.
"Her fortæller den 61-årige sygeplejerske Anne Elkjær Møller, hvorfor hun har valgt at være på deltid.
Sygehusledelse tager kritikken til sigDen kritik tager sygehusledelsen til sig, selvom der kun er undersøgt tre afdelinger, siger sygeplejefaglig direktør Inge Pia Christensen.
- Det er en dårlig forretning, så nu går vores HR-afdeling alle afdelinger igennem, og ser det sådan ud på alle afdelinger, går de i dialog med lederne og siger, at det skal der rettes op på, siger hun.
Der blev cirka udbetalt 4,7 millioner kroner i over- og merarbejde til deltidsansatte sygeplejersker på Aarhus Universitetshospital sidste år.
Sygeplejefaglig direktør Inge Pia Christensen siger, at der kan opstå nødsituationer, men at sygehuset ikke er for dårlige til at varsle i god nok tid.
- Det er ikke et generelt indtryk, jeg har.
Men der er nogle afdelinger, der er har været mere pressede end andre.
Dels fordi der har været specialistmangel i en periode, eller at der har været et markant større arbejdspres, fordi der har været flere patienter end planlagt, siger hun.
Professor: Opslå kun fuldtidsstillingerProfessor i økonomistyring ved Aalborg Universitet Per Nikolaj Bukh forklarer, at Rigsrevisonen har fokus på at holde omkostningerne nede og sørge for, at regionerne ikke afholder unødvendige omkostninger.
- Så synspunktet er, at når man kan se, at mange af de deltidsansatte sygeplejersker alligevel ender med at have en arbejdsdag, der svarer til at have et fuldtidsarbejde, ville det være billigere at ansætte dem på fuldtid.
Så det er det, Rigsrevisionen ønsker, man skal gøre, siger han.
Professor i økonomistyring ved Aalborg Universitet Per Nikolaj Bukh mener, at Danske Regioner skal tage udfordringen med de mange deltidsansatte op i fællesskab.
(© Dr Østjylland)Han mener, at der kun er ét at gøre, hvis man vil problemet til livs – nemlig at Danske Regioner sammen bliver enige om, at der fremover primært opslås fuldtidsstillinger.
- Så er det jo det, der er at søge, og dermed får man jo fuldtidsstillinger, forklarer han.
Inge Pia Christensen slår fast, at hun er lige så interesseret i at løse problemet som Rigsrevisionen er.
- Vi skal bruge hver eneste krone, vi har, på den bedste og mest hensigtsmæssige måde, og hvis det er en uhensigtsmæssig måde, skal vi holde op med det, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rigsrevisionen|Aarhus Universitetshospital|Hospitaler|Arbejdsmarked|Per Nikolaj Bukh (professor)




https://www.dr.dk/nyheder/politik/stoejberg-undsiger-venstres-eget-forslag-afviser-mulighed-dispensation-til-udviste

PolitikStøjberg undsiger Venstres eget forslag: Afviser mulighed for dispensation til udviste børnFor fire år siden foreslog Venstre, at man skulle kunne dispensere fra loven i sager, hvor børn utilsigtet stod til at blive udvist.
Men i dag afviser Støjberg, selvom DF presser på.
I 2014 ville Venstre give dispensationer til udviste børn i særlige sager.
Der var brug for "fornuft og fleksibilitet" i loven, sagde Støjberg.
Nu er hun blevet minister på området og har skiftet holdning.
Af Rikke Gjøl Mansø og Morten Henriksen16.
nov.
2018 kl.
07.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- For mig handler det om at få bragt noget fornuft og fleksibilitet ind der, hvor vi trænger til det.
Sådan lød ordene fra Inger Støjberg en augustaften i 2014, da hun som Venstres politiske ordfører var i TV-Avisen for at forsvare partiets nye forslag om at indføre en særlig dispensationsregel for børn, der helt utilsigtet stod til at blive udvist fra Danmark.
Venstre foreslog i udlændingeudspillet "Danmark - for dem der kan og vil", at ministeren skulle kunne anmode et særligt udvalg i Folketinget om at dispensere i sager, hvor loven har "utilsigtede konsekvenser".
Hvis et flertal på to tredjedele af folketingsudvalget godkendte dispensationen, ville barnet få lov til at blive i Danmark.
I mellemtiden er der gået fire år, Venstre har fået regeringsmagten, Støjberg er blevet udlændinge- og integrationsminister - og nu synes hun så ikke længere, at det er en god idé at give mulighed for dispensationer.
Hun har nemlig fået det, hun selv kalder "et noget dybere kendskab til området":- Jeg tror simpelthen ikke, man kan beskylde mig for at skifte holdning på ret mange områder, når det gælder udlændingepolitikken.
Men jeg vil vedgå, at lige præcis spørgsmålet om en dispensationsmulighed, der har jeg skiftet holdning.
- Og det har jeg helt entydigt, fordi jeg kan se, at vi vil komme til at stille borgerne forskelligt og give de ressourcestærke forspring, mens de ressourcesvage ikke vil have de samme muligheder, siger Inger Støjberg i dag.
Venstres udspil fra 2014Under overskriften "Ny dispensationsmulighed" foreslog Venstre følgende i sit udlændingeudspil "Danmark - for dem der kan og vil" i august 2014:Udlændingeområdet er præget af enkeltsager, og til tider viser det sig, at lovgivningen får konsekvenser, som Folketinget på ingen måde tilsigtede.
Derfor ønsker Venstre at indføre en særlig dispensationsregel, så disse helt særlige sager i fremtiden undtagelsesvist kan løses uden behov for egentlig lovgivning.
Ministeren skal fremover have mulighed for at anmode Folketinget om at dispensere fra loven i sager, hvor lovgivningen har utilsigtede konsekvenser.
Dispensationsbeføjelsen vil reelt betyde, at praksisændringer i helt særlige sager i fremtiden bliver godkendt af et folketingsudvalg.
Derudover vil ordningen betyde, at Folketinget generelt får en større indsigt i administrationen af lovgivningen og får mulighed for at se alle akter i en sag, før den afgøres.
Hvis udvalget skal godkende praksisændringen, kræver det kvalificeret flertal på to tredjedele.
Hun henviser til, at de familier, der har ressourcerne til at tale deres sag - og måske endda hyre en advokat - vil få deres sager i medierne, og dermed også ind på Christiansborg, mens ressourcesvage familier vil have langt sværere ved at nå politikernes ører.
Men da hun i TV-Avisen i 2014 netop blev spurgt, om folkestemningen ikke risikerede at påvirke politikerne, svarede hun, at hun faktisk ikke var bekymret - blandt andet fordi, at dispensationerne kun skulle gives i "ganske, ganske særlige tilfælde":- Lige præcis på det her lille-bitte-bitte-bitte hjørne, der synes jeg altså, at jeg er blevet klogere.
Og Venstre har også haft debatten med sig selv, og man må bare sige, at man vil give de ressourcestærke et klart forspring i forhold til de ressourcesvage.
- Det mener jeg ganske enkelt vil være urimeligt, siger Støjberg i dag.
DF efterlyser dispensationsmulighedLoven blev i sin tid indført som et værn mod forældre, der lod deres børn blive i hjemlandet i årevis eller sendte dem på genopdragelsesrejser.
Men den har i årenes løb også ramt en række børn, hvor det ikke var intentionen.
Med jævne mellemrum har medier kunnet berette om børn, der har måttet forlade familie, klassekammerater og fodboldtræning, fordi de har fået afslag på deres ansøgning om opholdstilladelse.
Senest har en 13-årig thailandsk pige ved navn Mint fået afslag med den begrundelse, at hun ikke er ”integrerbar”.
Inden hun blev udvist, boede Mint i Køge med sin thailandske mor, danske stedfar og lillebror.
Uden at tage stilling til den konkrete sag ønsker regeringens støtteparti, Dansk Folkeparti, en mulighed for at give dispensationer.
Udlændingeordfører Martin Henriksen (DF) håber derfor, at Venstre vil stå fast på partiets tidligere forslag.
- I ganske få sager skal der være mulighed for at dispensere, hvis man politisk og moralsk vurderer, at det er fornuftigt, siger Martin Henriksen.
Meget mod sædvane opfordrer han dermed Inger Støjberg til at lempe en smule i udlændingepolitikken - dog understreger han, at DF fortsat ønsker at fastholde de stramme regler.
- Men vi anerkender også, at engang imellem kan udlændingereglerne ramme skævt, og der ville det være meget fint, hvis man i ganske få sager kunne dispensere.
Er det ikke at åbne en ladeport?
- Nej, for det skal være i ganske få sager, og det skal være afgrænset.
Vi forestiller os fire-fem sager om året.
Man kunne også lægge et loft ind, så det ikke løber løbsk, siger Martin Henriksen.
Bliver Folketinget så ikke sagsbehandler på sager, der opstår i medierne?
- Det kan du selvfølgelig sige, men det skal jo ikke være medierne, der afgør, hvem der får opholdstilladelse.
Det skal være politikere sammen med ministeriet, siger Martin Henriksen.
"Ethvert parti tager indimellem sin politik op til diskussion"Inger Støjberg kunne godt tænke sig at vide, hvordan Dansk Folkeparti finder frem til, at det vil dreje sig om fire-fem dispensationssager om året.
- Jeg er ikke klar over, om der kun er fire-fem ressourcestærke familier i Danmark, der kan få løftet deres sag i medierne og dermed få politiske øjne på sagen, siger hun og slår fast, at Venstre ikke kommer til at gå ind for en dispensationsmulighed.
Men hvad er Venstres officielle politik?
- Vi har et gammelt oplæg, som det her står i.
Men jeg tror nu nok, at hvis man spørger Venstres folketingsgruppe i dag, så tror jeg, at der har indfundet sig den samme skepsis, som jeg har – og netop bevidstheden om, at hvis man indfører en dispensationsmulighed, så vil de ressourcestærke have et forspring i forhold til de ressourcesvage, siger Støjberg.
Er det noget, du gætter dig til, at Venstres folketingsgruppe har den holdning, eller bygger det på, at I har ændret politik på området?
- Det står jo stadigvæk i vores oplæg, men vi har jo også diskussioner i den her retning.
Din vurdering er, at Venstres folketingsgruppe har skiftet holdning, selvom det står i jeres officielle papirer, at I ønsker en dispensationsordning.
Hvordan kan du vide det?
- Jeg refererer selvfølgelig ikke fra Venstres gruppemøder.
Men det er jo sådan, at ethvert parti indimellem tager sin politik op til diskussion og overvejelser.
Og der må jeg bare sige, at med den erfaring, jeg har gjort mig i Udlændinge- og Integrationsministeriet, der kan jeg tydeligt se, at hvis vi gav den her mulighed, ville vi give et forspring til de ressourcestærke.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Folkeparti|Inger Støjberg (politiker)|Martin Henriksen (politiker)|Udlændingepolitik|Køge




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/selvom-det-sidste-bande-medlem-er-vaek-olsen-banden-vil-aldrig-doe

Morten Grunwald er dødSe temaFilm og serierSelvom det sidste bande-medlem er væk: Olsen Banden vil aldrig dø!
Filmserien om forbryderbanden kan også ses om 50 år, spår filmekspert og forfatter Christian Monggaard, efter at Morten Grunwald er død.
Ove "Egon" Sprogøe døde i 2004, Poul "Kjeld" Bundgaard døde i 1998, og nu er Morten "Benny" Grunwalds død.
Jes Holtsø, der spillede Kjelds søn Børge i filmserien lever i bedste velgående.
Men var aldrig fuldgyldigt medlem af banden.
Af Silas Bay Nielsen16.
nov.
2018 kl.
07.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMed Morten Grunwalds død er den sidste af de højtelskede Olsen Banden-medlemmer gået bort.
Men selvom skuespillerne bag figurerne Egon, Benny og Kjeld ikke længere er i live, så skal der mere til, før Olsen Banden forsvinder.
Hvis vi vel at mærke ikke regner Kjelds søn, Børge, med i banden.
Det mener filmanmelder på Information, Christian Monggaard, der har skrevet bogen ’Olsen Banden’ i anledning af, at filmserien i oktober fejrede sin 50 års-fødselsdag.
- Olsen Banden er en uomgængelig del af vores kulturarv, og vi ser stadig Olsen Banden med lige så stor fornøjelse som for 50 år siden, siger filmanmelderen.
Læs også:Skuespiller Morten Grunwald er dødHan mener, at filmserien indeholder alt det, dansk kultur og danskerne rummer.
- Filmene viser både storhed og jantelov.
De viser generøsitet og hjælpsomhed, og så rummer de vores fiaskoer og bitterhed.
Det er alle de her modsatrettede elementer, som gør Danmark til det land, det er, og danskerne til det folk, vi er.
Det er Balling og Bahs kærlige og kritiske portræt af danskerne, siger Christian Monggaard.
Vi er alle Egon, Benny, Kjeld - og YvonneHan karakteriserer, Egon som den geniale perfektionist, som er humorforladt og ikke har nogen selvindsigt.
Benny som den glade klovn, der logrer med halen, når han gør Egon tilfreds.
Kjeld som ham, der er bange for alle og selv sin egen skygge, og som egentlig hellere bare vil stå foran et samlebånd i stedet for risikere fængsel, når de er ude på et kup.
Og så er der selvfølgelig den forkælede Yvonne.
Katalysator for alle kuppene med sine ønsker om dyre pelse og store familiefester, og som ofte har en finger med i spillet, når det hele mislykkes.
Yvonne (Kirsten Walther) venter i lufthavnen.
Billedet stammer fra filmoptagelser til den første film om Olsen Banden i 1968.
- Yvonne er inkarnationen af den småborgerlige drøm om social mobilitet, mens Olsen Banden er den del af os, som helst springer over, hvor gærdet er lavest, siger han.
Er selv sprogsmittet af Olsen BandenFor Christian Monggaard, der selv blev født i samme år, som fjerde Olsen Banden-film udkom, har filmene og karaktererne betydet så meget, at selv hans sprog er præget af den famøse bande.
Han bruger replikker som ’skide godt’ og ’meget har du budt mig’ eller kan finde på at bruge skældsord som ’socialdemokrat’.
Læs også:Instruktør bag allersidste Olsen Banden-film: Grunwald var varm og en gammel rotteSpørgsmålet om, hvorvidt de 14 film kan holde de næste 50 år, er Christian Monggaard dog lidt mere usikker om.
Han vurderer, at filmenes kvalitet er til det.
Men:- Det kommer an på, hvor meget verden og Danmark forandrer sig.
Her 50 år efter den første film er verden i hvert fald er en helt anden, men vi fortsætter med at se Olsen Banden.
Hvis det er gode kvalitetsfilm, så er der ingen udløbsdato, hvis ellers vores land og folkesjæl ikke forandre sig voldsomt.
Ser du tegn på, at landet og folkesjælen vil ændre sig så meget, at de ikke kan klare de næste 50 år?
- Balling og Bahs var store humanister og fans af fællesskabet - men dog ikke af EF eller EU, som det hedder i dag.
Fællesskabstanken er måske ikke så stor, som den var dengang på grund af den fremherskende intolerance og xenofobi.
Det kommer an på, hvordan vi udvikler os, siger Christian Monggaard.
Morten Grunwald døde onsdag på grund af kræft.
Han blev 83 år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Morten Grunwald (skuespiller)|EU




https://www.dr.dk/nyheder/udland/overblik-saadan-kan-de-konservative-afsaette-theresa-may

BrexitSe temaUdlandOVERBLIK Sådan kan de konservative afsætte Theresa MayKritikere af Theresa May kræver, at hun trækker sig som partileder og som premierminister.
Den britiske premierminister, Theresa May, klarede den første af mange forhindringer, da hun i onsdags fik sin regerings opbakning til et udkast for en skilsmisseaftale med EU.
Af Maya Nissen16.
nov.
2018 kl.
09.
24 | opdateret 16.
nov.
2018 kl.
13.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Jeg kommer til at følge det her til dørs.
Sådan lyder ordene fra den britiske premierminister, Theresa May, som i går blankt afviste, at hun har i sinde at trække sig fra posten som Storbritanniens premierminister, før Brexit er ført ud i livet.
Udtalelsen kom, efter flere ministre i Mays regering har trukket sig i utilfredshed med skilsmisseaftale, som Storbritannien har indgået med EU i forbindelse med brexit.
Få et overblik over udkastet til skilsmisseaftalen her.
Læs også:Flere ministre forlader den britiske regering efter brexit-aftaleMen selvom premierministeren ikke selv vil træde tilbage, så kan det ende med, at hun bliver nødt til det alligevel.
I hvert fald har en af Theresa Mays stærkeste kritikere i det konservative parti, Jacob Rees-Mogg, ”og flere andre” allerede indgivet en mistillidserklæring af premierministeren.
Men hvad skal der til, for at Theresa Mays modstandere kan vippe hende af pinden?
15 procent af de konservativeJacob Rees-Mogg er stærkt EU-kritisk og fortaler for en såkaldt "hård" brexit, hvor Storbritannien gør sig så fri af EU som muligt.
For at Theresa May kan blive afsat som premierminister, skal hun igennem en mistillidsafstemning blandt de konservative parlamentsmedlemmer.
Men det kan ikke bare ske uden videre.
Først skal 15 procent af det konservative parlament - altså 48 parlamentsmedlemmer - følge Jacob Rees-Moggs eksempel og indgive en mistillidserklæring.
Erklæringen skal de sende til formanden for en komité kaldet ’1922 komitéen’.
Kort efter vil formanden for komitéen indkalde til en mistillidsafstemning, som skal finde sted så hurtigt som muligt.
Her vil samtlige konservative medlemmer af parlamentet skulle erklære deres tillid eller mistillid til Theresa May som premierminister.
Det simple flertalTheresa May måtte i onsdags forsvare skilsmisseaftalen med EU i den ugentlige spørgetime i det britiske underhus.
Stemmer et simpelt flertal for en mistillidserklæring - det vil sige 158 af de 315 konservative parlamentsmedlemmer - skal Theresa May træde tilbage.
Herefter vil det konservative parti typisk stille med to nye kandidater til premierministerposter.
Theresa May kan i så fald ikke stille op.
Det kan tage flere uger for det konservative parti at vælge en ny premierminister, tid som regeringen formentlig ikke har med brexit nært forestående.
Alternativt kan partiet stille med blot en enkelt kandidat - men også det scenario er svært at forestille sig med den nuværende splittelse blandt de konservative.
Tillid udløser en fredningPremierminister Theresa May under et pressemøde i Downing Street 10 onsdag eftermiddag.
Stemmer et simpelt flertal derimod nej til en mistillidserklæring, kan de Konservative se frem til endnu længere tid med May ved roret.
Det resultat vil nemlig betyde, at hun bliver fredet på posten den kommende 12 måneder og kan i den periode ikke udfordres.
Storbritannien er formelt ude af EU ved midnat mellem 29.
og 30.
marts 2019.
Hvis en aftale er faldet på plads mellem EU og Storbritannien, vil der alligevel være en overgangsperiode - måske helt frem til udgangen af 2020 - hvor de fleste EU-love og bestemmelser fortsat vil gælde i Storbritannien.
Kilder: Reuters, BBC, UK ParliamentFlere aftaler at holde styr på•Skilsmisseaftalen: En aftale om, hvilke vilkår der skal gælde for de 4,5 millioner EU-borgere som bor i Storbritannien og for briter, som bor i EU-landene.
Skilsmisse-aftalen skal også håndtere spørgsmålet om, hvordan grænsen mellem Irland og Nordirland skal kontrolleres, når den bliver en ydre EU-grænse.
Og endelig skal der laves en aftale om håndtering af de økonomiske forpligtelser, som de 27 EU-lande og Storbritannien har indgået i fællesskab.
•Overgangsordningen: Det er aftalen, som gør det muligt for Storbritannien fortsat at deltage i store dele af EU-samarbejdet efter skilsmissen.
Under overgangsordningen vil Storbritannien ikke være med til at træffe beslutninger i EU.
Den er faldet på plads og løber til udgangen af 2020.
•Handels- og samarbejdsaftalen: Når Storbritannien er ude af EU og overgangsordningen er ophørt, er det tanken, at der skal være indgået en handels- og samarbejdsaftale mellem EU og Storbritannien.
Aftalen indeholder vilkårene for fremtidig relationer mellem EU og Storbritannien.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Storbritannien|Theresa May (politiker)|EU-forhold|Skilsmisse




https://www.dr.dk/nyheder/udland/valggyser-i-florida-fortsaetter-nu-skal-der-manuel-omtaelling-til

UdlandValggyser i Florida fortsætter: Nu skal der manuel omtælling tilFørste omtælling viser dødt løb mellem Bill Nelson og Rick Scott i Florida.
Nu skal stemmer tælles i hånden.
Stemmerne i Florida skal genoptælles for at finde en vinder i kampen om at blive senator.
16.
nov.
2018 kl.
05.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFloridas valgmyndighed har beordret endnu en omtælling af stemmesedlerne fra sidste uges midtvejsvalg som følge af en tæt duel om at vinde den sidste af delstatens to pladser i Senatet i Washington D.
C.
Den nye omtælling skal foregå manuelt og vil afgøre, om den demokratiske senator Bill Nelson bliver genvalgt, eller om pladsen går til hans republikanske udfordrer, Rick Scott.
Lørdag beordrede valgmyndigheden en maskinel omtælling af stemmesedlerne.
Resultatet er offentliggjort torsdag og viser 12.
600 stemmer i Rick Scotts favør.
Det svarer til 0,15 procent af samtlige stemmer.
Demokraternes Bill Nelson (tv.
) har ikke opgivet håbet om at blive senator i Florida endnu, selvom republikanernes Rick Scott har stået som sejrsherre i de første to optællinger.
Forspringet er så lille, at en del af stemmesedlerne ifølge Floridas valglove skal tælles om i hånden.
Blandt andet dem, som af den eller den anden årsag er blevet sorteret fra i den maskinelle optælling.
Hvis forskellen havde været på over 0,25 procent, ville sejren være tilfaldet Rick Scott, der har været guvernør de seneste otte år.
Opfordrer til at give opResultatet af den anden omtælling ventes at foreligge tidligt søndag aften dansk tid.
Rick Scott opfordrer dog sin rival til at kaste håndklædet inden.
- I sidste uge valgte Floridas vælgere mig som deres næste senator, og nu er stemmesedlerne blevet talt to gange, udtaler han i meddelelse.
Dramaet mellem Nelson og Scott er ikke det eneste i Florida.
Det har også trukket ud med at afgøre valget af ny guvernør, der også fandt sted den 6.
november.
Sejren går tilsyneladende til republikaneren Ron DeSantis.
En elektronisk omtælling viste torsdag, at han har et forspring på 0,41 procentpoint til demokraten Andrew Gillum.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Florida|Valg og folkeafstemninger|USA




https://www.dr.dk/nyheder/udland/ledere-fra-raedselsregime-far-historisk-dom-folkedrab

UdlandLedere fra rædselsregime får historisk dom for folkedrabFor første gang nogensinde er ledere fra De Røde Khmerer i Cambodja blevet kendt skyldige i folkedrab.
Den tidligere leder Khieu Samphan afventer sin dom i retssalen i udkanten af hovedstaden Phnom Penh.
16.
nov.
2018 kl.
06.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTo højtstående ledere fra det berygtede cambodjanske kommunistparti De Røde Khmerer er blevet kendt skyldige i folkedrab.
Det skete ved en FN-støttet domstol i Cambodja.
Det er første gang, at ledere fra 1970'ernes blodige rædselsregime bliver dømt for folkedrab.
Begge ledere er blevet idømt fængsel på livstid.
Der er tale om det 87-årige tidligere statsoverhoved Khieu Samphan og 92-årige Nuon Chea, der også er kendt som "bror nummer to".
De er også blevet dømt skyldige i forbrydelser imod menneskeheden og andre overtrædelser af Genève-konventionen.
Sidder i fængsel i forvejenDet er de to eneste højtstående ledere fra De Røde Khmerer, der fortsat er i live.
De afsoner i forvejen fængselsstraffe på livstid for andre forbrydelser begået i løbet af regimets regeringstid.
Første gang, de blev dømt, var i 2014.
Det var samtidig første gang, at tidligere ledere fra De Røde Khmerer blev straffet for de uhyrligheder, der blev begået under lederen Pol Pots regime.
Næsten en fjerdedel af befolkningen blev udslettet under regimet.
De blev tortureret, henrettet, sultet og udmattet til døde.
Stort set hver eneste nulevende cambodjaner har mistet familiemedlemmer.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Cambodja|Kriminalitet|Forbrydelser mod menneskeheden|Forenede Nationer|Pol Pot (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/haevede-skatten-styrke-velfaerden-nu-svinger-odense-alligevel-sparekniven

FynHævede skatten for at styrke velfærden: Nu svinger Odense alligevel spareknivenBorgmesteren beskyldes for "velfærds-bluff", fordi han et år efter sit valgløfte nu sparer på børn og ældre.
Af Jonatan Grau Møller og Kirsten Nepper Rasmussen16.
nov.
2018 kl.
07.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis du betaler mere i skat, så bliver der flere penge til velfærd for børn, unge og ældre.
Sådan har parolen lydt i Odense, der siden 2016 har sat skatten op med i alt 0,8 procentpoint.
Men nu hagler kritikken ned over den socialdemokratiske borgmester Peter Rahbæk Juel og hans flertal i byrådet, efter kommunen i denne uge har lanceret millionbesparelser på netop børn og unge.
- Jeg tænkte: Det er løgn.
Hvor bliver de penge af?
Vi kan læse i aviserne, og når vi snakker med politikerne, at de har sat flere penge af til folkeskolen, men vi kan ikke se dem ude på skolerne.
Vi kan se, at de går til at fastholde personale herude og meget få nyansættelser, siger Jan Andersen, der er tillidsmand på Rosengårdskolen i Odense.
Jan Andersen er uforstående overfor, at der nu alligevel skal spares i Odense Kommune- Og det slår slet ikke mål til den forventning, de har skabt om, at nu hæver vi skatten for at styrke folkeskolen.
Resultatet er, at der skal spares alligevel, tilføjer han.
Pædagoger: En skændselBørn- og ungeforvaltningen i Odense lancerede tirsdag et sparekatalog, der skal finde i alt 43,6 millioner kroner dels i direkte besparelser dels på grund af overforbrug på andre områder.
Skatten op i OdenseSkattestigningen blev besluttet i Odense i 2016 af et rødt flertal i byrådet.
Skattestigningen er blevet døbt "Velfærdsprocenten" af partierne bag.
Indtil videre er skatten blevet sat op med i alt 0,8 procentpoint.
Målet er at hæve den med i alt 1 procentpoint.
I 2018 har skattestigningen givet Odense ekstra 240 millioner kroner.
Partierne bag har varslet, at de penge skal gå direkte til børn, unge og ældre.
Kortere åbningstider i børnehusene, væk med heldagsskolen, mindre svømmeundervisning og færre penge til vikarer er nogle af forslagene i kataloget.
- Det er en skændsel.
De har stillet forældre og pædagoger i udsigt, at det her område skulle have et løft.
Det synes jeg, man skulle stå ved, siger formanden for BUPL på Fyn, Rikke Hunsdahl.
Velfærdsprocent eller bluff?
Også på ældreområdet er der besparelser - her har forvaltningen netop besluttet at nedlægge 60 stillinger.
Det sker blandt andet ved at halvere klippekortsordningen til ældre.
- Det viser bare, at den her velfærdsprocent er mere eller mindre velfærdsbluffSøren Windell (K), ældrerådmand i Odense- Det viser bare, at den her velfærdsprocent er mere eller mindre velfærdsbluff, siger den konservative ældrerådmand, Søren Windell.
Borgmester: Velfærden har stadig fået et løftBorgmester Peter Rahbæk Juel ærgrer sig over, at der nu skal spares.
Men ifølge ham er der kommet langt flere skattekroner ind, end der nu skal spares:- Havde vi ikke gennemført Velfærdsprocenten, så havde vi været på et meget lavere kvalitetsniveau for børn, ældre, udsatte og handicappede.
Rejsen for at give velfærden i Odense et vendpunkt er stadig i gang.
Vi må erkende, at vi her indkasserer et nederlag, men det ændrer ikke på, at vi må kæmpe videre, siger Peter Rahbæk Juel.
Han afviser, at han under valgkampen sidste år lovede noget, som han nu ikke kan holde:- Sidste år vidste vi ikke, at budget-forudsætningerne ville skride så meget, som det er sket, så valgkampen har været kørt på et fuldt oplyst grundlag.
Pengene fra skattestigningen er gået krone for krone til velfærd.
Vi står med et bump på vejen, hvor vi går et skridt tilbage, men vi er allerede gået flere skridt frem.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Peter Rahbæk Juel (politiker)|Søren Windell (politiker)|Odense|Lokalpolitik|Folkeskolen (Danmark)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/maleri-af-maend-og-en-pool-solgt-over-en-halv-milliard

UdlandMaleri af to mænd og en pool solgt for over en halv milliardMaleriet er dermed det dyreste, der er solgt, mens kunstneren stadig er i live16.
nov.
2018 kl.
05.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt maleri af den 81-årige britiske kunstner David Hockney satte torsdag aften rekord for det dyreste kunstværk, der nogensinde er blevet solgt ved en auktion, mens kunstneren bag værket stadig er i live.
Det skriver The New York Times.
Maleriet blev solgt af auktionshuset Christie's i New York.
David Hockneys maleri har nu sat en bemærkelsesværdig rekord, hvad angår kunstsalg.
Hammerslaget lød på svimlende 90,3 millioner dollar - svarende til knap 600 millioner kroner - inklusive gebyrer.
Dermed overgår maleriet klart den tidligere rekord, som den amerikanske kunstner Jeff Koons var indehaver af.
En af hans "Ballon Dog"-skulpturer blev i 2013 solgt for 58,3 millioner dollar.
Solgt for 18.
000 dollarMaleriet af David Hockney er fra 1972, hedder "Portrait of an Artist (Pool with Two Figures)" og måler godt to meter gange tre meter.
Det forestiller en mand i en koralrød jakke, der kigger ned i en glimtende, turkis pool, hvor en anden mand svømmer rundt.
I baggrunden er der et grønt og frodigt landskab med bjerge og træer.
Det var den britiske milliardær Joe Lewis, der havde besluttet sig for at sælge det værdifulde maleri.
Det skriver kunstsiden Art News.
Læs også:Hammershøi-maleri solgt for 32 millioner kronerLewis købte selv maleriet tilbage i 1995 fra en anden velkendt samler - den amerikanske milliardær David Geffen, der havde haft det siden 1983.
Tilbage i 1972 blev maleriet oprindeligt solgt af Hockneys kunsthandler i New York for 18.
000 dollar.
Og Hockney husker tilbage på salget med ambivalente følelser.
- På det tidspunkt tænkte jeg, at det var mange penge.
Men i løbet af seks måneder var det blevet solgt videre for 50.
000 dollar, sagde den britiske kunstner i et interview med CNN sidste år.
"A Bigger Splash"Maleriet er et af de Hockney-malerier, som man ved mest om, skriver CNN.
Blandt andet takket være filmen "A Bigger Splash" fra 1974, hvor produktionen af maleriet bliver beskrevet i detaljer.
Her fremgår det, at Hockney tog hundredvis af billeder af en pool ved et hus i Sydfrankrig.
En fotograf indtog rollen som personen i poolen, mens en af Hockneys assistenter stod ved poolens kant.
Tilbage i sit studie i Notting Hill i London arbejdede han efterfølgende op mod 18 timer om dagen på det store maleri.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Billedkunst|CNN|Storbritannien|Auktionshuse|Jeff Koons (billedkunstner)




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/boernefamilier-siger-ja-tak-til-kende-deres-arvelige-sygdomme

KroppenBørnefamilier siger 'ja tak' til at kende deres arvelige sygdommeVi vil gerne kende vores risiko for at udvikle kræft eller hjertesygdomme.
Det viser en mindre, dansk undersøgelse.
Men ikke alle kan håndtere svarene, siger forsker.
85 procent ud af 80 dansk familier vil få kortlagt deres fulde sygdombillede ud fra en gentest.
Af Maja Hald16.
nov.
2018 kl.
06.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVil du vide, om du på grund af dine gener risikerer at udvikle kræft eller hjertesygdomme?
'Ja', svarer 85 procent i en mindre undersøgelse blandt 80 danske familier.
Der vil i fremtiden være en stor gruppe, som skal tage præventiv medicin eller gå til kontrolundersøgelser for sygdomme, de kan risikere at udvikle.
Ayo Wahlberg, Københavns UniversitetFamilierne får derfor svar om et halvt år.
Her kan der være familier, der for eksempel får at vide, at de har 75 procents risiko for at få blodpropper, og dermed skal igang med at forebyggelse.
- For nogen er det forfærdelig viden.
Men forskning viser, at mange vil kunne håndtere det, og bruge den viden til at gøre alt det de kan for at forebygge sygdomme, siger professor ved Institut for Antropologi, Københavns Universitet Ayo Wahlberg.
Han der står bag undersøgelsen af familierne, der for nylig er publiceret i European Journal of Cancer Care.
Flere kommer til at kende risikoen for at udvikle en sygdomHvordan vi håndterer at få at vide, hvad vi kan risikere at fejle, afhænger af hvilken type sygdom, der er tale om.
Det viser tidligere forskning, fortæller Ayo Wahlberg.
Der findes for eksempel ingen helbredende behandling og begrænset mulighed for at forebygge demenssygdomme som fx Alzheimers.
Derfor kan det for nogen være svært at se, hvad man så kan bruge informationen til.
GentestEn gentest består af en blodprøve, der kan give den fulde kortlægning af arvematerialet hos en patient.
Det betyder kendskab til en hel families risiko for sygdomme.
Læs også:Lykke på 27 år kunne få at vide, om hun bliver dødssyg dement.
Ville du gentestes?
Traditionelt har lægerne delt sygdomme op i akutte og kroniske.
Altså henholdsvis de der kræver behandling med det samme, og de der kræver behandling hele livet.
Men med de stigende muligheder for at få kortlagt sine gener, og dermed kende sin fulde risiko for at udvikle sygdomme, kommer der en tredje gruppe:- Det er dem, der er i risiko for at udvikle en sygdom.
Det skal vi lære at håndtere.
For der vil i fremtiden være en stor gruppe, som skal tage præventiv medicin eller gå til kontrolundersøgelser for sygdomme, de kan risikere at udvikle, siger Ayo Wahlberg.
Forskere undersøger, hvorfor børn får kræftDen antropologiske undersøgelse, som Ayo Wahlberg står bag, er en del af forskningsprojektet STAGING.
Her gennemfører forskerne en landsdækkende kortlægning af den fulde arvemasse hos børn, der er nydiagnosticerede med kræft.
Recept på P1Hør mere om emnet i P1's sundhedsvidenskabelige program Recept: Fredag, klokken 10.
00-11.
00 eller her.
Vi selvdiagnosticerer mere end nogensinde før, og sociale medier udbreder skrækhistorier om sygdomme med epidemisk effektivitet.
Recept er programmet, der løfter blikket fra internettets søgemaskiner.
Med hjælp fra læger og input fra lyttere obducerer programmet de vigtigste sundhedsnyheder og de seneste medicinske gennembrud.
Vært: Maja Hald.
Læs også:Tør du kende fremtiden?
Få undersøgt alle dine gener i et hug på hospitaletAt familierne får tilbudt at kende deres fulde sygdomsbillede skyldes, at forskerne alligevel ser på familiens gener, for at forstå årsagen til, at nogle børn udvikler kræft og andre ikke gør.
- I de seneste år har vi fået mulighed for at kortlægge hele patientens arvemateriale og dermed udrede, om medfødte skader i arvematerialets mutationer har spillet en afgørende rolle, siger Kjeld Schmiegelow, der leder Rigshospitalets Børnekræftafdeling.
I mindst 10 procent af tilfældene forventer forskerne at finde en variant i den genetiske profil, som kan være med til at forklare barnets kræftsygdom, og som kan få betydning for risikoen for kræftudvikling senere i livet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Københavns Universitet|Sygdomme og lidelser|Videnskab|Kræft|Rigshospitalet




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/prikken-over-iet-skal-sende-danmark-op-i-det-fine-selskab

LandsholdetPrikken over i'et skal sende Danmark op i det fine selskabVerdens bedste fynske fodboldspiller er glad for endelig at kunne hjælpe gutterne på landsholdet igen.
Christian Eriksen er tilbage på det danske landshold.
Fynboens betydning på holdet er enorm.
Af Jens Andersen16.
nov.
2018 kl.
06.
27 | opdateret 16.
nov.
2018 kl.
18.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLandstræner Åge Hareide er langtfra utilfreds med det danske landsholds indsats i den seneste Nations League-kamp, hvor de rødhvide for en måned siden spillede 0-0 ude mod Irland.
Men.
- Der manglede det der lille prik over i’et.
Gennembrudspasningen.
Afslutningen.
Noget, der kunne skabe det for os, siger Åge Hareide forud for ’gruppefinalen’ i Nations League mod Wales, hvor vinderen af kampen sikrer sig førstepladsen i gruppen.
Læs også:VIDEO Hvad er det der Nations League dog for noget?
Prikken over i’et på det danske landshold er naturligvis fodboldbegavelsen fra Middelfart Christian Eriksen, der sad ude med en skade i kampen i Dublin.
Landskampe mellem Danmark og Wales:9.
september 2018: Danmark - Wales 2-0 (Nations League)19.
november 2008: Danmark - Wales 0-1 (testkamp)9.
juni 1999: Wales - Danmark 0-2 (EM-kvalifikation, Wales havde hjemmebane i engelske Liverpool)10.
oktober 1998: Danmark - Wales 1-2 (EM-kvalifikation)11.
september 1990: Danmark - Wales 1-0 (testkamp)14.
oktober 1987: Danmark - Wales 1-0 (EM-kvalifikation)9.
september 1987: Wales - Danmark 1-0 (EM-kvalifikation)1.
december 1965: Wales - Danmark 4-2 (VM-kvalifikation)21.
oktober 1964: Danmark - Wales 1-0 (VM-kvalifikation)Kilde: DBU's landsholdsdatabase.
Den danske 10’er nu tilbage og han nød ikke ligefrem at se 0-0-kampen mod Irland i fjernsynet.
- Det var underligt.
Det er ikke mange landskampe, jeg er gået glip af.
Det er aldrig sjovt at sidde og se den derhjemme.
Det var specielt.
Man vil jo altid gerne hjælpe gutterne og bidrage, siger Christian Eriksen, der er ordentligt opdraget og derfor følger op med følgende beskedne melding.
- Det er jo så ikke ensbetydende med, at det ville ændre noget.
Læs også:DBU-direktør: 'Der er prestige og store penge på spil mod Wales'Det er dog en grov undervurdering af egen betydning.
Christian Eriksen bidrager med en hel del på det danske landshold og har lavet 19 mål i 25 kampe under Åge Hareide.
Landstræneren er da også anderledes direkte om sagen.
- Alle hold har jo en stjernespiller, der kan afgøre kampene.
Det kan Christian gøre for os, siger Hareide.
Vil op blandt de bedsteDanmark kan med en sejr over waliserne på Cardiff City Stadium sikre sig førstepladsen i gruppen og dermed også oprykning til det fine selskab i Nations League, hvor de helt store fodboldnationer som Spanien, Tyskland og Frankrig huserer.
Derudover udløser førstepladsen en ekstra chance for at kvalificere sig til EM 2020, hvis den almindelige kvalifikation skulle glippe.
Læs også:Hareide glad for at Eriksen bliver sparetChristian Eriksen ser meget gerne, at det danske landshold rykker op og møder de stærkeste nationer, selvom Danmark i de fleste af de opgør nok ikke vil se så meget til bolden, som det har været tilfældet i kampene mod Irland og Wales.
- Det betyder jo, at vi kan teste os mod nogle stærkere nationer.
Det kan godt være, man løber endnu mere i de kampe, men de er trods alt sjovere at spille.
Det er med til at udvikle os som hold og spillere, siger Tottenham-spilleren.
Bliver det til nederlag til Wales, så render waliserne med førstepladsen i gruppen, mens en uafgjort vil give Danmark en ny mulighed for at tage førstepladsen.
Det vil i så fald kræve en sejr over Irland i den sidste kamp i gruppen.
Læs også:Landsholdsangriber har lagt brændt straffe bag sig: 'Nødt til at komme videre'Danmark vandt hjemmebaneopgøret mod Wales i september med 2-0 i Aarhus.
Og ja, Christian Eriksen scorede begge mål.
Aftenens kamp bliver vist på Kanal 5 med kampstart klokken 20:45.
Opgøret kan også følges på radioens P3, mens man naturligvis også kan følge med live i tekst på dr.
dk/sporten.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Åge Hareide (fodboldtræner)|Irland|Tottenham Hotspur FC|Wales|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/mere-end-600-personer-er-nu-savnet-i-californiske-skovbrande

Skovbrande i CalifornienSe temaUdlandMere end 600 personer er nu savnet i californiske skovbrande5.
000 brandmænd kæmper fortsat for at få slukket skovbrandene i Californien.
Af Maya Nissen16.
nov.
2018 kl.
06.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBrandmyndighederne i Californien har i nat opjusteret antallet af savnede og dræbte i delstatens mest dødbringende skovbrande nogensinde.
Mindst 63 personer har mistet livet, og 631 savnes.
Antallet af savnede personer er mere end fordoblet siden tidligere torsdag.
Det oplyser de lokale myndigheder.
Ifølge Ritzau er antallet af savnede eksploderet siden dagen før, fordi efterforskere har gennemgået en række nødopkald, der blev foretaget for en uge siden, da branden brød ud.
Læs også:'Hensynsløst og fornærmende': Trump beskyldes for at gøre skovbrande til politik40 procent under kontrolDen mest voldsomme brand, Camp Fire, som lige nu hærger lige i det nordlige Californien, har brændt siden torsdag i sidste uge.
Den bredte sig med voldsom fart på grund af kraftig vind og vedvarende tørke i området.
Brandmyndighederne har ifølge BBC 40 procent af branden under kontrol.
5.
000 brandmænd er sat ind i kampen mod flammerne.
- Vi fortsætter med at bekæmpe branden.
Vi bliver ved med at holde øjnene på bolden, siger talsmand for Californiens brandvæsen, Ken Pimlott, til BBC.
I det sydlige Californien hærger endnu en brand, Woolsey Fire, som ligeledes har kostet tre personer livet.
Mindst 9.
700 hjem er indtil videre blevet destrueret i brandene i Californien.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Californien|Brande|BBC|Skove|Ulykker




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/sundhedsplatformen-region-advaret-om-receptfejl-knap-fire

SundhedsplatformenSe temaKøbenhavnSundhedsplatformen: Region advaret om receptfejl knap fire måneder, før den blev rettetEn it-fejl, som har ført til flere tusinde fejldoseringer, blev indrapporteret 5.
juli, men fejlen blev først rettet i slutningen af oktober.
It-fejlen, som har ført til flere tusinde fejldoseringer, har eksisteret i hele Sundhedsplatformens levetid, som er to et halvt år i Region Hovedstaden og et år i Region Sjælland.
Af Line Gudnitz Baun, Marcel Mirzaei-Fard, Peter Led Korsgaard og Marcus Mathiasen Bank16.
nov.
2018 kl.
06.
01 | opdateret 16.
nov.
2018 kl.
11.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI næsten fire måneder kendte Region Hovedstaden til en alvorlig fejl, som medførte, at der stod forkert dosis på recepter til flere tusinde patienter.
Det fremgår af et notat fra Styrelsen for Patientsikkerhed, som DR P4 København har fået aktindsigt i.
Har du oplevet doseringsfejl?
Er du en af de patienter, som har fået en forkert dosering på grund af fejlen i Sundhedsplatformen?
Så vil vi gerne i kontakt med dig.
Kontakt DRs redaktion på nyhed@dr.
dk.
Ifølge notatet underrettede en bruger af Sundhedsplatformen 5.
juli i år Region Hovedstadens Center for IT, Medico og Telefoni om den alvorlige fejl.
Regionen forsøgte efterfølgende uden held at finde fejlen.
Jeg undrer mig over, at man kommer ud med en forkert konklusion i juli.
Det er jo grunden til, at det varer over tre måneder længere, før man finder ud af, at der skal reageres.
Annette Wandel, vicedirektør hos Danske Patienter.
Først da problemer med dosering af lægemidlet paracetamol blev opdaget i september, dukkede it-fejlen igen op til overfladen, og 25.
oktober kunne Region Hovedstaden melde ud, at fejlen var rettet.
Forløbet møder stærk kritik fra Overlægeforeningens formand, Lisbeth Lintz.
- Det er en alvorlig fejl, der bliver indmeldt.
Det er virkelig problematisk, når vi igennem så lang tid har peget på, at det her system fungerer uhensigtsmæssigt og på en måde, der er til fare for patientsikkerheden, at man så faktisk ikke finder de fejl, der er, siger hun.
Og de 113 dages ekstra ventetid kan have kostet dyrt.
Alene på et halvt år havde fejlen nemlig forårsaget 4.
100 fejldoseringer af blandt andet flere typer livsvigtig medicin.
Læs også:DF om fejl i Sundhedsplatformen: Hvorfor er det ikke blevet opdaget?
- Det drejer sig om menneskelivOgså patientorganisationen Danske Patienter er ude med riven.
- Jeg undrer mig over, at man kommer ud med en forkert konklusion i juli.
Det er jo grunden til, at det varer over tre måneder længere, før man finder ud af, at der skal reageres, siger Annette Wandel, der er vicedirektør hos Danske Patienter, og fortsætter:Det skal du gøre, hvis du er bekymretHar du mistanke om at du selv eller en pårørende har fået en forkert dosis medicin, skal du kontakte din praktiserende læge eller den sygehuslæge, der har stået for behandlingen og dermed receptudskrivning.
Finder du eller den pårørende ud af, at der sket en fejl, har du eller den pårørende mulighed for at klage til Styrelsen for patientklager.
Er der sket skade har du eller den pårørende mulighed for at klage til Patienterstatningen.
Kilde: Styrelsen for Patientsikkerhed- Det er meget bekymrende, at man får en indberetning af en fejl, men at man laver en forkert vurdering af, hvor omfangsrig den faktisk er.
Det rejser spørgsmålstegn ved, om regionerne har de tilstrækkelige testprocedurer og overvågningsprocedurer for at finde fejlene, mener Annette Wandel.
Overlæge på Herlev Hospital og regionsrådsmedlem i Region Hovedstaden for Liberal Alliance, Jacob Rosenberg, bakker op.
- Det undrer mig, at der går så lang tid.
Det her bekræfter desværre, at Sundhedsplatformen er unødigt kompliceret, og det vil sige, at der er mulighed for den her slags fejl.
Og det er ikke orden, for det er menneskeliv, det drejer sig om, siger Jacob Rosenberg.
Styrelse beklagerKritikken bliver gentaget af sundhedsminister Ellen Trane Nørby (V).
'Graverende fejl som denne bør ikke kunne gå ubemærket hen så længe.
Regionerne bør og skal have styr på deres kontrol - længere er den ikke, og det ved jeg, at Styrelsen for Patientsikkerhed også er i dialog med regionerne om', skriver ministeren i en mail til DR P4 København.
Hos netop Styrelsen for Patientsikkerhed, som fører tilsyn med sundhedsvæsenet, er man ked af forløbet.
- Det er dybt beklageligt, at der går så lang tid fra indberetningen kommer, og til regionen reelt får gjort noget ved det, siger Bente Møller, der sektionsleder og overlæge i styrelsen.
Det her bekræfter desværre, at Sundhedsplatformen er unødigt kompliceret, og det vil sige, at der er mulighed for den her slags fejl.
Og det er ikke orden, for det er menneskeliv, det drejer sig om.
Jacob Rosenberg (LA), overlæge og regionrådsmedlemHun er dog glad for, at problemet nu er blevet løst.
- Vi bemærker os, at fejlen er rettet, og at regionen har kontakt til alle de patienter, som kunne være påvirket af fejlen, siger Bente Møller.
En nål i en høstakHos Region Hovedstaden beklager regionrådsformand Sophie Hæstorp Andersen (S), at der skulle gå næste fire måneder fra første advarsel og til fejlen blev rettet.
- Det er ikke tilfredsstillende, og vi er ved at undersøge, hvordan der kunne gå så lang tid, forklarer Sophie Hæstorp Andersen.
Når det ikke lykkedes regionen at finde fejlen, da den blev anmeldt tilbage i juli, hænger det ifølge regionsrådsformanden sammen med, at fejlen kun ramte 0,6 procent af det samlede antal recepter.
- Det er svært at finde en nål i en høstak.
Når det handler om så lille en andel af en halv million recepter, kan det være svært at finde tilbage til, hvor fejlen opstod, siger Sophie Hæstorp Andersen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Socialdemokraterne|Sophie Hæstorp (politiker)|Region Hovedstaden|Sundhedsvæsen|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/nordkorea-pastar-have-udviklet-og-testet-et-nyt-vaben

Topmøde mellem Trump og KimSe temaUdlandNordkorea påstår at have udviklet og testet et nyt våbenHverken USA eller Sydkorea ved hvilket våben, som Nordkorea har fremstillet.
Dette billede viser ifølge det statskontrollerede nordkoreanske medie KCNA Nordkoreas leder, Kim Jong-un, overvære en test af det nye våben.
KCNA oplyser ikke, hvornår den angiveligt succesfulde afprøvning af våbnet fandt sted.
16.
nov.
2018 kl.
06.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNordkorea har udviklet et nyt "højteknologisk taktisk våben".
Og det nye militære isenkram virker.
Det meddeler det statslige medie KCNA fredag ifølge flere internationale medier.
Hvilken type våben, der er tale om, oplyses ikke, men det er under overværelse af Nordkoreas leder, Kim Jong-un, blevet testet med succes, oplyser KCNA.
BBC skriver, at Sydkorea er ved at analysere hvilken våbetype, som naboerne påstår at have fremstillet.
Men sydkoreanerne er angiveligt af den overbevisning, at der er tale om 'et traditionelt våben', idet det statsstyrede medie ikke har brugt termen 'et strategisk våben'.
KCNA oplyser ikke, hvornår den angiveligt succesfulde afprøvning af våbnet fandt sted.
Første test i et årIfølge BBC er det Nordkoreas første store offentligt kendte test af våben det seneste år i det lukkede land.
For cirka et år siden overværede Kim Jong-un ifølge den sydkoreanske regering personligt en prøveaffyring af et interkontinentalt ballistisk missil.
Siden er Nordkoreas forhold til omverdenen - især Sydkorea og USA - forsøgt forbedret en smule.
Det skyldes primært, at Nordkorea ifølge de to lande har indstillet prøveaffyringer af missiler og atomvåbenforsøg.
USA er af den overbevisning, at Nordkorea fortsat vil overholde de løfter, som Donald Trump og Kim Jong-un blev enige om, da de to ledere mødtes til et historisk topmøde i juni i Singapore.
(arkivfoto) I juni sidste år blev Kim Jong-un og USA's præsident, Donald Trump, på et historisk topmøde i Singapore enige om at arbejde frem mod at få renset Den Koreanske Halvø for atomvåben.
Læs også:Trump og Nordkoreas Kim skal mødes igenEn plan for at opfylde den målsætning foreligger dog ikke.
Men en talsperson fra det amerikanske udenrigsministerium siger ifølge BBC, at amerikanerne er 'sikre på de løfter, som præsident Trump og Kim Jong-un har lavet, bliver overholdt'.
Sydkoreas præsident, Moon Jae-il, har desuden været på officielt besøg hos Kim Jong-un, som inden årets udgang ventes at gengælde det visit med et besøg i Seoul.
Banebrydende ændringIfølge Kim Jong-un er udviklingen af det nye 'topmoderne' våben en 'banebrydende ændring i styrkelsen af vort militærs kampevne'.
- Det har til formål at beskytte vores territorium, siger han, rapporterer Reuters.
Det nye våbensystem har tilsyneladende været på tegnebrættet i adskillige år.
Kim Jong-un oplyser, at hans far og Nordkoreas forhenværende leder, Kim Jong-il, personligt stod i spidsen for udviklingen af våbnet.
Kim Jong-il døde for cirka syv år siden i december 2011.
/DR Nyheder/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Kim Jong-il (politiker)|Nordkorea|Sydkorea|Militærudstyr




