https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/landin-leverede-endnu-engang-jeg-har-en-masse-spilleglaede

VM herrerLandin leverede endnu engang: ´Jeg har en masse spilleglæde´I aftenens kamp mod Norge kunne Danmark tage en sejr på 30-26.
Og én af de helt store stjerner var den danske keeper.
Niklas Landin stod en flot kamp imod Norge.
Af Louise Pilegaard17.
jan.
2019 kl.
23.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis vi siger Niklas, råber I med garanti Landin.
For i aftenens nervepirrende kamp var Niklas Landin som altid galant for et hav af flotte og ikke mindst vigtige redninger inde på målet.
Men på trods af en pragtpræstation fra den danske keeper, ser han alligevel et lille minus ved opgøret.
- I dag spiller vi 45-50 super gode og koncentrerede minutter, og så ser vi sejren, og så slår vi tilbage i banen.
Det var en hård kamp, og det var et norsk hold, som spillede alt andet, end hvad Saudi Arabien gjorde imod os.
Der var tempo over hele linjen, siger Niklas Landin.
Læs også:Norge løb ind i verdens bedste Mikkel: Se 14 flotte kasser på en mindeværdig aftenNiklas Landin blev en af aftenens helt store helte, og han selv mener, at en stor del af successen også skal tilskrives de danske fans.
- Det er fantastisk, og det var en fantastisk følelse at løbe rundt dernede.
De danske tilskuere var virkelig med, og det er en ren fornøjelse at gå ind i hallen hver eneste kamp.
Vi får en følelse af, at vi kan slå mange af holdene, når vi har sådan en kulisse her bag os.
Sofatid giver Landin spilleglæde´Verdens bedste Landin´kan vi kalde ham, for uden ham vil sejrerne nok ikke stråle så klart.
Og stjernen selv har et bud på, hvorfor han gang på gang kan præstere så flot.
- Jeg har ikke lige så mange kampe, som mange af dem på mit hold, der spiller Champions League, har.
Jeg spiller en bundesligakamp om søndagen, og så læner jeg mig ellers tilbage i sofaen, og det passer mig rigtig fint.
Det giver et friskt pust, at jeg ikke skal ud på lige så mange rejser, som de skal.
Det giver mig et lidt mere frisk hoved og måske mere spilleglæde, fortæller Niklas Landin.
Læs også:Nikolaj Jacobsen efter flot sejr: 'Det er i kampe som denne, at holdet ser stjerner'Nu begynder alvoren for de danske drenge, da de fra lørdag af spiller mellemrunde.
Men mellemrunden har for det danske landshold været i gang allerede i et stykke tid allerede.
- Vi har hele tiden sagt, at mellemrunden startede i dag.
Der er ikke noget, der er opnået endnu.
Nu skal vi tage Ungarn, og der skal ikke være nogen slinger i valsen.
Danmark møder Ungarn i første kamp i mellemrunden på lørdag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Niklas Landin (håndboldspiller)|Ungarn|Norge|Saudi-Arabien




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/kroghs-karakterer-en-velforberedt-traener-og-verdens-bedste-mikkel-fik

VM herrerKROGHS KARAKTERER En velforberedt træner og verdens bedste Mikkel fik Boxen til at sydeDer er store roser til landstræner Nikolaj Jacobsen og Mikkel Hansen fra DR Sportens håndboldekspert Lars Krogh Jeppesen efter sejren over Norge.
Af Kasper Heide Lund17.
jan.
2019 kl.
23.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmark fik en fantastisk start på gruppefinalen mod vores norske naboer.
Niklas Landin lukkede af i målet, og det sikrede en solid dansk føring.
Takket være en uhyre målsulten Mikkel Hansen udbyggede danskerne den føring mod Norge - noget hans 14 mål i den grad sørgede for.
Selv om Norge en overgang var ved at lave et comeback, vandt Danmark 30-26, efter en rigtig flot kamp.
Det afspejler sig også i karakterene fra DR Sportens håndboldekspert Lars Krogh Jeppesen.
Læs også:KAMPEN PÅ 1 MIN Nervepirrende gruppefinale ender med dansk triumfNikolaj Jacobsen - 10Nikolaj Jacobsen får stor ros af DR's håndboldekspert.
Hold da op, hvor var de danske spillere godt forberedt på det norske overtalsspil, på at spille koncentret i angrebet, og minimere de tekniske fejl så man ikke fodrede Norges kontramaskine.
Det lykkedes man alt sammen med samtidig med, at man defensivt bestod prøven efter René Tofts skade.
Det var alt sammen Nikolaj Jacobsens værk, og det skal den danske landstræner have kæmpe ros for.
Overmatchede i dag den norske landstræner.
Læs også:Nikolaj Jacobsen efter flot sejr: 'Det er i kampe som denne, at holdets stjerner skal vise karakter´Niklas Landin - 10Ender med en redningsprocent på 31, hvilket egentlig ikke er voldsomt, men den måde, han sugede troen ud af de norske spillere på i første halvleg, var ikke mindre end imponerende.
Står autoritært og med kæmpe selvtillid.
Han fortsætter med at stå med en voldsom stor tro på egne evner.
Lasse Svan - 7Offensivt scorede højrefløjen to mål på tre afslutninger.
Det var på den defensive front, at jeg var imponeret over Svan.
Han var ikke bange for at slå sig i de direkte konfrontationer mod de store norske bagspillere og var vanvittig dygtig til at læse spillet.
Han var skyld i mange norske angrebsfejl.
Rasmus Lauge - 10Rasmus Lauge scorede syv mål.
Startede kampen med et par tekniske fejl, men så skal jeg ellers love for, at den danske playmaker tog revanche.
Utrolig stærk i mand-mand-duellerne, imponerende skudstyrke og godt blik for spillet.
Han scorede syv mål på otte forsøg.
Nikolaj Øris - 02Den danske højreback spillede knap 11 minutter.
Han havde på trods af god fart i benene og stort initiativ ikke held med sine afslutninger, hvor det endte med et mål på fire forsøg.
Anders Zachariassen - 7God solid indsats af den danske stregspiller, der udover at score et enkelt mål også bidrog med to assister.
Fed attitude i dagens opgør.
Magnus Landin - 7Magnus Landin (th.
) fik knubs i anden halvleg, men ikke værre end at han sagtens kunne spille videre.
Det kan godt være, at venstrefløjen ikke havde den bedste kamp rent offensivt, men indsatsen i defensiven var formidabel.
Han beviser endnu en gang sin store diversitet.
Scorede et mål på tre forsøg.
Henrik Møllgaard - 7Trådte i karakter efter skaden til René Toft og virkede i aftens opgør mere bevægelig og stærk i de direkte dueller.
Blev sjældent snydt.
Mads Mensah - 7Fik spilletid på højreback, hvilket han gjorde rigtig godt med flere fine assister til Lasse Svan.
Gav i perioder det danske angrebsspil ekstra kvalitet på trods af, at han kun scorede et enkelt mål på tre forsøg.
Rent defensivt var Mads Mensah forudseende i sit spil og viste ved flere lejligheder prøver på sin store fysik.
Mikkel Hansen - 12Fremragende kamp af den danske venstreback, som for alvor fik sat en fed streg under, hvem der er verdens bedste lige nu.
Viste styrker i alle spillets facetter, og man må bare tage hatten af for Mikkel Hansen, som sprudler af spilglæde.
14 mål på 18 forsøg og to assister blev det til for kampens helt store spiller.
Læs også:Verdensstjerner og holdkammerater: Hansen og Sagosen brager sammen i gruppefinaleSe Mikkel Hansens 14 mål mod Norge.
Morten Olsen - 02Var på banen i tre angreb i forbindelse med 7-mod-6.
Det blev til et mål samt to tekniske fejl.
Han er en af de få spillere, som fortsat ikke et spillet ind på det danske VM-hold.
Simon Hald - 7På trods af to kluntede udvisninger viste han, at han virkelig har suget meget erfaring til sig fra den tyske Bundesliga.
Trådte i karakter efter Tofts skade, og det skal han have ros for.
Han gjorde en godt styrke arbejde i defensiven.
René Toft Hansen - UBDanmarks René Toft Hansen fik et riv i lysken efter en norsk tackling.
Han måtte desværre udgå midt i første halvleg med det, der lignede en alvorlig lyskeskade.
Jeg føler virkelig med René Toft Hansen, og vi krydser alle sammen, hvad vi kan, for, at det ikke er så slemt.
Var i dagens opgør udfordret over for de norske spillere, men omsatte den ene chance, han fik, til en scoring.
Johan Hansen - UBJannick Green - UBNikolaj Markussen - UBCasper U.
Mortensen - UBFacebookTwitterKopier linkEmner:Casper U.
Mortensen (håndboldspiller)|Henrik Møllgaard (håndboldspiller)|Jannick Green (håndboldspiller)|Norge|Håndbold




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/mikkel-hansen-er-glad-egen-indsats-men-jeg-kan-godt-spille-endnu-bedre

VM herrerMikkel Hansen er glad for egen indsats: ’Men jeg kan godt spille endnu bedre’Danmark slog Norge i den vigtige gruppekamp, og det var i høj grad på grund af, at Mikkel Hansen spillede en meget stor kamp.
Af Frederik Palle og Interview: Kresten Mosbæk17.
jan.
2019 kl.
22.
58 | opdateret 17.
jan.
2019 kl.
23.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er ikke nogen tvivl om, at Mikkel Hansen er en person med benene groet godt fast i jorden, og det er sjældent, at han roser sig selv før sine holdkammerater.
Det gjorde han heller ikke torsdag aften efter 14 mål mod Norge, men han var godt klar over, at han havde spillet en god kamp.
- Det var en ret god præstation af mig i dag.
Lige så dårligt, det var i første halvleg mod Østrig, lige så godt var det i dag, forklarede Mikkel Hansen.
Allerede fra det første mål i kampen kunne man fornemme, hvor det bar hen.
Mikkel Hansen fik kæmpet sig fri og bragte Danmark foran 1-0, og så kogte Boxen i Herning ellers.
- Det er klart, at når man skal spille en kamp mod Norge og gøre det foran 15.
000, som er mødt op for at holde med dig, så er man selvfølgelig virkelig motiveret og spiller på et højt niveau, sagde Mikkel Hansen.
Læs også:VIDEO Norge løb ind i verdens bedste Mikkel: Se 14 flotte kasser på en mindeværdig aften- Folk har aldrig været i tvivl om, at vi har et højt topniveau.
Det giver noget ekstra, når man går ind i en hal, hvor der er 15.
000 mennesker, som tror på en.
Det er sådan noget, man elsker som håndboldspiller, sagde den danske venstreback.
14 mål i en landskamp er noget, som man ser meget sjældent, og når det så endda sker i en så stor kamp, som mod de norske rivaler, så er det helt enestående.
Det kan faktisk næppe blive meget bedre, eller hvad?
- Jeg kan godt spille bedre, end jeg gjorde i dag.
Det har jeg også gjort før.
Så forhåbentlig sker det i en af de næste par kampe, sagde Mikkel Hansen.
Læs også:VIDEO Sikke en halvleg igen af Landin!
Se de store redninger i storkampenNu venter mellemrunden.
Ungarn, Egypten og de svenske naboer venter i en pulje, hvor Danmark har taget fire point med sig.
Og med det spil, som Danmark har vist i de første kampe, så er det svær ikke at tænke semifinale.
- Vi skal også slå lidt koldt vand i blodet.
Det viser selvfølgelig, hvor vi står henne rent styrkemæssigt, når vi spiller så god en kamp.
Det overrasker måske endda en lille smule.
Men omvendt har jeg aldrig været i tvivl om vores holds kvalitet, forklarede Mikkel Hansen.
Læs også:KAMPEN PÅ 1 MIN Nervepirrende gruppefinale ender med dansk triumf- Med den spilleglæde og motivation, som jeg ser i øjnene blandt alle på vores hold, så tror jeg også på, at vi kan nå langt.
Men man skal også huske på, at man ikke vinder noget i de indledende kampe, lød det fra 14-målsskytten.
Danmarks første kamp i mellemrunden er på lørdag mod Ungarn.
Den kamp spilles også i Boxen i Herning.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jyske Bank Boxen|Norge|Ungarn|Egypten|Østrig




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/daarlige-nyheder-paa-en-festdag-i-boxen-det-ser-ikke-godt-ud-med-rene

VM herrerDårlige nyheder på en festdag i Boxen: 'Det ser ikke godt ud med René Toft Hansen'Stregspilleren René Toft Hansen udgik i midten af første halvleg mod Norge, og skaden ser alvorlig ud.
17.
jan.
2019 kl.
23.
22 | opdateret 17.
jan.
2019 kl.
23.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmark kan risikere at gå svækket ind til de kommende tre kampe i mellemrunden ved håndbold-VM.
René Toft Hansen udgik nemlig med en skade mod Norge torsdag aften.
Den danske stregspiller skal skannes fredag.
Landstræner Nikolaj Jacobsen var bekymret på sin forsvarsspillers vegne efter 30-26-sejren over Norge.
Læs også:Landin leverede endnu engang: ´Jeg har en masse spilleglæde´- Det er lige tidligt nok at komme med en status.
Jeg vil gå så langt og sige, at det ikke ser særligt godt ud med René.
- Det er meget ærgerligt for os, hvis René viser sig at være ude i en uge, sagde Nikolaj Jacobsen.
Læs også:Mikkel Hansen er glad for egen indsats: ’Men jeg kan godt spille endnu bedre’René Toft har tidligere på sæsonen døjet med en lyskeskade, og det kunne tyde på, at det var i den region, at den er gal igen.
Veszprem-spilleren har spillet mere og mere ved VM i de første fem gruppekampe, indtil en skade satte ham ud af spil mod Norge.
Øris også ramt af skadeHan har indtil nu især udgjort en stærk forsvarsduo med Henrik Møllgaard.
- Jeg synes, at René har spillet fremragende i vores første fire og en halv kamp.
- Han startede også med god ro i forsvaret mod Norge, så det vil være rigtigt ærgerligt for os, hvis vi skal miste krumtappen sammen med Møllgaard, lød det fra Nikolaj Jacobsen.
Læs også:VIDEO Norge løb ind i verdens bedste Mikkel: Se 14 flotte kasser på en mindeværdig aftenOgså bagspilleren Nikolaj Øris pådrog sig en skade mod Norge, og det betød, at BSV-spilleren ikke kunne deltage i hele anden halvleg.
Status på Øris er også usikker.
- Nu må vi se.
Men Øris kunne ikke spille anden halvleg.
Mere kan jeg ikke sige lige nu, siger landstræneren.
Læs også:Nikolaj Jacobsen efter flot sejr: 'Det er i kampe som denne, at holdets stjerner skal vise karakter´I forvejen har Henrik Toft Hansen, bror til René Toft, været ude med en lyskeskade i de seneste to uger.
Men han skulle være meget tæt på en klarmelding og indskiftning i VM-truppen.
Også Casper U.
Mortensen har været ude i de seneste kampe med en knæskade, men han var med igen i nogle minutter mod Norge og virker tæt på at være i fulde omdrejninger.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Casper U.
Mortensen (håndboldspiller)|Henrik Møllgaard (håndboldspiller)|Norge|Håndbold|Bjerringbro-Silkeborg Elitehåndbold




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/efter-ny-svensk-sejr-tager-fire-point-med-ind-i-danmarks-mellemrunde

VM herrerEfter ny svensk sejr: Tager fire point med ind i Danmarks mellemrundeLigesom Danmark indleder Sverige mellemrunden med fire point, da svenskerne torsdag slog Ungarn 33-30.
Der var svensk glæde efter sejren over Ungarn.
17.
jan.
2019 kl.
23.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opInden mellemrunden begynder ved VM i håndbold, står det klart, at både Danmark og Sverige indleder mellemrundens gruppe II med fire point.
Torsdag aften vandt Sverige nemlig for femte gang ud af fem mulige, da holdet slog Ungarn med 33-30 i Royal Arena i en direkte duel om at tage flest mulig point med videre i turneringen.
Kampens vigtighed skinnede igennem på begge hold, der i perioder så ud til at være ramt af nerver.
I slutminutterne gik marginalerne Sveriges vej.
Læs også:KAMPEN PÅ 1 MIN Nervepirrende gruppefinale ender med dansk triumfSvenskerne fik ellers en skidt indledning på opgøret.
I de tidligere kampe havde svenskerne et stærkt forsvar og mange vigtige redninger fra holdets målvogtere, men i kampens første kvarter kom Ungarn for let til scoringer.
Bagud 5-9 tog Sverige en timeout, og det hjalp i begge ender af banen, så Sverige efter en god periode kunne udligne til 11-11.
Ved pausen var svenskerne tilmed i front med 16-15 til stor glæde for de mange svenske fans, der havde fundet vej til arenaen i den danske hovedstad.
Læs også:Nikolaj Jacobsen efter flot sejr: 'Det er i kampe som denne, at holdets stjerner skal vise karakter´Selv om svenskerne kom foran 27-24 og var på vej mod en sikker sejr, gik der alligevel et gys igennem de svenske fans og landstræner Kristján Andrésson, da nøglespilleren Jim Gottfridsson måtte humpe ud af banen efter at have fået lægeassistance.
Gottfridsson kom ikke tilbage på banen, og det svenske forspring forduftede stille og rolig, så der var fuld kontakt mellem mandskaberne ved 29-29.
Efterfølgende fik ungarerne flere muligheder for at komme foran, men blev noteret for afbrændere.
Siden fik Ungarn også en udvisning, og det blev kostbart, da Sverige udnyttede overtallet til at trække afgørende fra på måltavlen.
Ud over Sverige og Ungarn er også Egypten videre til mellemrunden fra gruppe D.
Egypterne tager ligesom Ungarn et enkelt point med i mellemrunden, da de to hold spillede uafgjort mod hinanden onsdag.
Kampene i mellemrundens gruppe II spilles i Herning.
Læs også:Sverige undgår QATARstrofen i sidste sekund/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Sverige|Ungarn|Royal Arena|Egypten|Herning




https://www.dr.dk/nyheder/indland/blogger-delte-link-til-drabsvideo-fra-marokko-langt-ude-det-kan-vaere-strafbart

Dansker og nordmand dræbt i MarokkoSe temaIndlandBlogger delte link til drabsvideo fra Marokko: 'Langt ude, det kan være strafbart'Forfatter og blogger Jaleh Tavakoli fortryder ikke, at hun delte Marokko-drabsvideo, selv om hun risikerer at blive straffet.
Bloggeren og debattøren delte et link til drabsvideo fra Marokko - hun risikerer nu at blive straffet.
Af Emil Søndergård Ingvorsen17.
jan.
2019 kl.
22.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opForfatter og blogger på Jyllands-Posten Jaleh Tavakoli skrev 20.
december et opslag på Twitter, hvor hun linkede til en video, som angiveligt viser drabet på en af de skandinaviske piger Maren Ueland og Louisa Vesterager Jespersen, som blev dræbt i Marokko 17.
december.
Drab, som de marokkanske myndigheder efterforsker som terror.
Videoen, som er meget voldsom, er ifølge den danske anklagemyndighed blevet delt og set af en stor gruppe af mennesker rundt om i landet, fortæller Kirsten Dyrmann, der er statsadvokat i Viborg.
- Det er anklagemyndighedens opfattelse, at delinger af en sådan video kan være strafbar.
Derfor opfordrer jeg folk til at afholde sig fra at beskæftige sig med den, siger statsadvokaten til Ritzau.
Jaleh Tavakoli, der ofte forholder sig kritisk til islam i sine blogs, ryster på hovedet over udmeldingen fra statsadvokaten om, at hun kan ende med at blive straffet for at have delt videoen.
- Jeg synes, at det er langt ude, at anklagemyndigheden har været ude at sige, at det kan have været strafbart at dele videoen, siger hun.
Louisa Jespersen og Maren Ueland blev dræbt i december i et bjergrigt område i Marokko.
De marokkanske myndigheder efterforsker sagen som terror.
Kritiserede PET for at fjerne videoFå dage efter, at Jaleh Tavakoli havde lagt linket op til videoen på Reddit, blev den fjernet.
Både Politiets Efterretningstjeneste (PET) og norske Kripos har da også meldt helt klart ud, at de arbejder på at hindre spredningen af videoen.
Netop dette tog Jaleh Tavakoli op i et blogindlæg i Jyllands-Posten 22.
december, hvor hun også kritiserede de danske medier og myndigheder for at holde oplysninger tilbage i sagen.
Sagen kortDen 24-årige danske kvinde Louisa Vesterager Jespersen og hendes 28-årige norske veninde Maren Ueland blev fundet døde 17.
december i et øde bjergområde cirka en times kørsel syd fra Marrakesh.
De var på julerejse i Marokko og havde de seneste dage været på vandretur i Atlasbjergene, hvor de camperede.
Marokkanske myndigheder efterforsker dobbeltdrabet som en terrorhandling.
En drabsvideo, der har floreret på sociale medier, viser sandsynligvis gerningen, bekræfter PET.
- Der er flere, der kritiserer, at jeg og andre har delt og set videoen på de sociale medier, men den viser formentlig det, som myndighederne helst ikke har villet fortælle os.
Det kan vi hurtigt konkludere ved at sammenligne videoens indhold med myndighedernes tidligere oplysninger i sagen.
Det går ikke i et frit og demokratisk samfund, skrev hun blandt andet i indlægget.
Jaleh Tavakoli, hvorfor mener du, at det er så vigtigt for offentligheden at se videoen?
- Både myndighederne og mainstreammedierne i Danmark skrev ikke i første omgang, hvad der var sket, andet end at en dansk kvinde var blevet dræbt.
Siden skrev de så om de to videoer, men altså alene fordi de var blevet spredt på internettet, siger hun og fortsætter:- Myndighederne har haft en interesse i at dække over terrorsager, så man ikke taler så meget om dem i offentligheden.
Man tror, at vi så vinder over terrorismen.
Det er bare ikke tilfældet.
Vi er nødt til at kunne forholde os til virkeligheden, så vi kan diskutere den, siger hun.
Du lægger et link til videoen op 20.
december, hvor myndighederne ikke havde bekræftet, at videoen formentlig var ægte.
Hvorfor var det ikke okay at holde sig til de danske og marokkanske myndigheders oplysninger?
- Det er helt elementært.
I et frit samfund skal vi kunne stole på de informationer, vi får, og så handler det også om ytringsfrihed.
Hvis medierne bare kunne blive ved med at nægte os virkeligheden, så ville vi have et stort problem.
Der er masser af terrorrelaterede historier i Danmark, som vi ikke hører om, siger bloggeren.
- I denne sag gik der rigtig lang tid, før myndighederne omtalte videoen.
Alternative medier i Skandinavien begyndte at verificere videoen og dele den, og først derefter gik myndighederne i Norge og Danmark ind og bekræftede, at videoen formentlig viste terrorangrebet i Marokko.
I denne uge er det kommet frem, at blandt andet folkeskoleelever ser og deler videoen.
Føler du ikke, at du har et ansvar her, når du selv har været med til at sprede videoen?
- Sådanne videoer har jo været tilgængelige på Youtube og andre dele af internettet.
Mange gange er det helt meningsløst at se og dele disse.
I denne her sammenhæng mener man pludselig, at det er særligt forfærdeligt, at den overhovedet har været tilgængelig, selv om den højst sandsynligt er grunden til, at Danmark og verden kender til, hvad der rent faktisk skete, siger Jaleh Tavakoli, der blandt andet peger på, at medierne ofte viser voldsomme billeder og krigsbilleder fra hele verden.
- Vi så for eksempel en treårig dreng ligge død i strandkanten (syriske Aylan Kurdi, red).
Hele verden brugte det billede.
Professor: Har formentlig overtrådt straffelovenStatsadvokat Kirsten Dyrmann er på Rigsadvokatens opfordring gået i gang med at undersøge, hvordan sagerne om deling og spredning af videoen skal efterforskes, og hvilke bestemmelser i straffeloven, der eventuelt er overtrådt.
Ifølge Jørn Vestergaard, der er professor i strafferet på Københavns Universitet, har de pågældende personer formentlig forbrudt sig mod straffelovens paragraf 264d.
Den siger, at det er strafbart at videregive billeder af en person "under omstændigheder, der åbenbart kan forlanges unddraget offentligheden".
Jaleh Tavakoli, når du hører, at du ifølge en strafferetsekspert formentlig har overtrådt denne bestemmelse, hvad tænker du så?
- Jeg mener, at det er berettiget i og med, at offentligheden ikke får oplysninger om et terrorangreb, der er begået mod en dansker, selv om der er gået flere dage.
Kunne du ikke bare have nøjedes med at skrive om detaljerne i videoen i stedet for at lægge et link op?
- I begyndelsen mener jeg ikke, at jeg selv så den, så jeg lagde den mest op for at sige, at den findes.
Det var nok først senere, at jeg så videoen, fordi jeg ikke mente, at medierne havde fortalt hele historien.
Jeg har jo heller ikke tvunget nogen til at se videoen, siger hun.
Nu risikerer du at blive straffet.
Får det dig til at fortryde, at du linkede til videoen?
- Nej, det gør det ikke.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Anklagemyndigheden|Marokko|Terrorisme|Ytringsfrihed




https://www.dr.dk/nyheder/udland/norges-erna-solberg-faar-flertalsregering

UdlandNorges Erna Solberg får flertalsregeringKristelig partiformand træder tilbage efter beslutningen om at gå med i den borgerlige regering, siger kilder.
Erna Solberg har fået et flertal bag sig.
17.
jan.
2019 kl.
22.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe fire norske partier Højre, Fremskridtspartiet (FrP), Venstre og Kristeligt Folkeparti (KrF) har godkendt et regeringsgrundlag.
Det meddeler statsminister Erna Solberg.
- Erklæringen er godkendt af alle partier.
Det er en historisk dag, sagde statsministeren, da hun torsdag aften kunne stille op på et pressemøde.
Med aftalen, som de enkelte partiers landsstyrer torsdag har vendt tommelfingeren op til, får Solberg opfyldt sin drøm om en flertalsregering.
KrF går med i regering, og dermed kan Højre-statsministeren håbe på mere ro, frem til at hun vil søge genvalg i 2021.
- Mange lande oplever ustabilitet, men vi har gennem gode men hårde forhandlinger fundet sammen.
Det viser, at de fire partier har en vilje til at finde løsninger og lave kompromisser, siger Solberg.
Læs også:Aftale om regering på plads i Sverige - fire partier peger på Stefan LöfvenPartileder træder tilbageLederen af Kristeligt Folkeparti, Knut Arild Hareide, er trådt tilbage, efter at partiet har besluttet at indtræde i regeringen.
Det oplyser kilder til den norske tv-station NRK.
Med ham i spidsen bejlede partiet for få måneder siden til oppositionen, men søger nu i stedet mod de borgerlige ministerkontorer.
Det har dog ikke været uden dyb splittelse i partiet.
Nyhedsbureauet NTB erfarer, at 19 stemte for og 17 imod, da spørgsmålet var til afstemning i partiets landsstyre torsdag.
Hareide har været særlig kritisk over for den rolle, som Fremskriftspartiet har spillet i Erna Solbergs regering.
Hans kritik har i særlig grad været rettet mod Fremskridtspartiet næstformand, Sylvi Listhaug.
Den nye firepartiregering er den første ikkesocialistiske flertalsregering i Norge siden 1985.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Erna Solberg (politiker)|Norge|Fremskridtspartiet|Kristendemokraterne|Venstre




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/video-norge-loeb-ind-i-verdens-bedste-mikkel-se-14-flotte-kasser-paa-en

VM herrerVIDEO Norge løb ind i verdens bedste Mikkel: Se 14 flotte kasser på en mindeværdig aftenMikkel Hansen viste et så højt niveau torsdag aften, at det er værd at have ham med i snakken som verdens bedste.
Af Frederik Palle17.
jan.
2019 kl.
22.
33 | opdateret 17.
jan.
2019 kl.
22.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOp til opgøret mellem Norge og Danmark var det en diskussion, om det var Sander Sagosen eller Mikkel Hansen, som er verdens bedste håndboldspiller.
Den diskussion er forstummet for et par dage efter torsdagens opgør.
For mens norske Sander Sagosen havde det svært, så bankede Mikkel Hansen hele 14 mål ind i Norges mål, og han var dermed hovedårsagen til, at Danmark vandt opgøret 30-26.
I den ovenstående video kan du se alle 14 mål fra den danske venstreback.
Læs også:KAMPEN PÅ 1 MIN Nervepirrende gruppefinale ender med dansk triumfFacebookTwitterKopier linkEmner:Norge




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-puster-liv-i-star-wars-projekt

UdlandTrump puster liv i Star Wars-projektDen amerikanske præsident vil beskytte sit land med supervåben i rummet.
Præsident Trump præsenterede i dag den nye strategi for USA's missilforsvar i Pentagon.
(Foto: Martin H.
Simon © Scanpix)Af Sean Coogan17.
jan.
2019 kl.
22.
13 | opdateret 17.
jan.
2019 kl.
22.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUSA undersøger mulighederne for at gøre brug af sensorer og våben i rummet for at kunne beskytte sig mod fjendtlige missiler.
Donald Trump genopliver dermed Ronald Reagans drømme fra 1980'erne om et Star Wars-projekt, skriver Reuters.
Det kom frem i dag, da præsident Trump præsenterede USA's nye missilforsvarsstrategi.
- Vi bliver større og stærkere på alle måder, lød det fra den amerikanske præsident, som samtidig advarede om, at USA's fjender arbejder på at kunne ramme landet med missiler.
- Jeg vil ikke acceptere noget mindre for vores nation end de mest effektive og banebrydende missilforsvarssystemer, proklamerede præsidenten.
Under de seks hovedpunkter i strategien finder man blandt andet planer om et futuristisk våbenskjold, der skal beskytte samtlige byer i USA.
- Verden ændrer sig, og vi vil ændre os meget hurtigere end resten af verden, lød det fra Trump, som kaldet rummet for "et nyt domæne for krig".
Langede ud efter Iran, migration og allieredeDen amerikanske præsident indledte sin pressekonference ved at tale om både den hårde kurs over for Iran såvel som den manglende mur ved den mexicanske grænse.
Præsidenten sagde efterfølgende, at Iran sidste tirsdag testede et missilsystem, der - hvis det virker - vil kunne give præstestyret mulighed for at sende missiler på tværs af kontinenter.
Det sjette punkt i den nye amerikanske plan handler om, hvad Trump betegnede som en fair deling af byrderne med USA's allierede.
- Vi beskytter mange meget rige lande, lød det fra Trump, der henviste til et unavngivent land, der tjener så mange penge, at de ikke ved, hvad de skal stille op med dem.
- Jeg sagde: 'Send dem vores vej', lød det fra Trump, som sagde, at mange af USA's allierede har råd til at betale for beskyttelsen, de får fra USA.
Frygt for våbenkapløbMens USA tidligere har fokuseret på at beskytte sig mod stater som Iran og Nordkorea, er der i den nye strategi lagt op til at ruste sig mod nationer som Rusland og Kina, vurderer Jonathan Marcus, der er diplomati-korrespondent for BBC.
Præsident Trump varslede nemlig metoder til at beskytte sig mod de såkaldte hypersoniske missiler, som de to lande menes at være førende inden for.
Læs også:Putin gav affyringsordren: Rusland tester 'svævende' hypersonisk atommissil- Vi kan forvente, at russerne og kineserne vil skubbe hårdt tilbage.
Og i en tid, hvor våbenkontrol bliver optrevlet, så er faren naturligvis, at det kan lede til, at flere af de eksisterende traktater kan falde fra hinanden, lyder hans vurdering.
Så sent som i går oplyste amerikanerne, at de trækker sig fra den såkaldte INF-aftale med Rusland, som forbyder landbaserede mellemdistanceraketter.
Ifølge amerikanerne bryder russerne aftalen med et nyt missil, som landet har udviklet.
Russerne påstår derimod, at de såkaldte SSC-8-missilers rækkevidde betyder, at de ikke bør omfattes af aftalen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|USA|Iran|Militærudstyr|BBC




https://www.dr.dk/nyheder/politik/regeringen-vil-uddanne-2000-flere-sygeplejersker-men-der-skal-stadig-spares

SundhedsreformSe temaPolitikRegeringen vil uddanne 2.
000 flere sygeplejersker - men der skal stadig sparesDet møder kritik fra flere sider, at det omstridte omprioriteringsbidrag fastholdes.
Regeringen præsenterede i går sit længe ventede sundhedsudspil.
Af Emil Søndergård Ingvorsen og Rikke Gjøl Mansø17.
jan.
2019 kl.
21.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet burde måske vække glæde, at sundhedsminister Ellen Trane Nørby (V) i går proklamerede, at der frem mod 2020 skal uddannes 2.
000 flere sygeplejersker.
Men knap nok har støvet fra regeringens præsentation af sit sundhedsspil lagt sig, før visionen om flere sygeplejersker møder kritik fra blandt andet sygeplejerskernes egen fagforening, Dansk Sygeplejeråd.
Regeringen fastholder nemlig det omstridte omprioriteringsbidrag, der betyder, at professionshøjskolerne skal skære to procent af deres udgifter årligt frem mod 2020.
Med det øgede optag vil uddannelserne i alt få flere penge, men der vil stadig forenklet sagt skulle spares to procent per studerende.
- Det, man gør i øjeblikket, er, at man fjerner så mange penge fra sygeplejerskeuddannelsen, at forudsætningerne for at gennemføre en god uddannelse bliver forringet år til år.
Det burde man sætte en stopper for, hvis man virkelig gerne vil uddanne mange flere dygtige sygeplejersker, siger formand i Dansk Sygeplejeråd, Grete Christensen.
Det omprioriteringsbidrag, der ligger på sygeplejerskeuddannelserne i dag, er med til at forringe uddannelsen, og derfor skal vi have det fjernet øjeblikkeligt.
Flemming Møller Mortensen, SocialdemokratietFagforeningensbossen pointerer dog, at hun er glad for, at regeringen har sat sig et mål om flere sygeplejersker, da der allerede nu er et væld af ledige stillinger, hvilket kun vil blive forværret frem mod 2025.
Til den tid kommer der til at mangle 6.
000 sygeplejersker ifølge Dansk Sygeplejeråds egen analyse.
Læs også:Løkkes sundhedsreform: Ny milliardfond, flere sygeplejersker og nyt lægevagtnummerMen det vil kunne få store konsekvenser for både sygeplejerskernes niveau og for antallet af studerende, der bliver færdiguddannet, hvis man ikke følger visionen om flere sygeplejersker op med en brat stopper for besparelserne.
- I øjeblikket oplever jeg, at man forringer rammerne for uddannelsen og for de studerende i en sådan grad, at vi risikerer et væsentligt større frafald.
Besparelserne er kommet over en kant, hvor det overhovedet ikke hører hjemme, siger Grete Christensen.
Reformen kortStatsminister Lars Løkke Rasmussen (V) og regeringen præsenterede i går deres udspil til en ny sundhedsreform.
Her er indholdet i overskriftsform:Regionsrådene nedlægges ved udgangen af 2020.
Der etableres en ny struktur i sundhedsvæsenet med tre lag: Et statsligt organ under Sundhedsministeriet placeret i Aarhus, Sundhed Danmark, der står for økonomien og styring.
Fem sundhedsforvaltninger, der står for driften og har hovedsæde samme sted som de nuværende regioner.
21 nye sundhedsfællesskaber oprettes omkring landets akutsygehuse.
Der afsættes 6 mia.
kr.
til en såkaldt Nærhedsfond.
Den overordnede ambition er 500.
000 færre sygehusbesøg og 40.
000 færre indlæggelser.
Førstegangsfødende får ret til en hospitalsseng i op til 48 timer efter fødslen.
Der etableres et nyt landsdækkende lægevagtnummer - 113.
Der bliver brug for flere hænder, og derfor skal der i 2019-2022 uddannes 2.
000 flere sygeplejersker.
Regeringen vil også uddanne flere praktiserende læger.
Stærkere patientrettigheder: Patienter, der ikke behandles inden for tidsfristen på 30 dage, skal automatisk sendes videre til et andet hospital med plads.
I dag er det patientens eget ansvar.
Kilde: Regeringens udspil: 'Patienten først - nærhed, sammenhæng, kvalitet og patientrettigheder.
'Hos Professionshøjskolen Absalon i Roskilde oplever man toprocentsbesparelsen hver eneste dag.
- Vi vil selvfølgelig gerne uddanne flere sygeplejersker, når det er det, som der er brug for.
Så vi glæder os til at se regeringens udspil og detaljerne i det.
Hvis ompriorteringsbidraget fortsætter, så er det selvfølgelig noget, vi skal i dialog med regeringen om, siger Camilla Wang, der er rektor på skolen og næstformand for Danske Professionshøjskoler.
Socialdemokratiet vil fjerne omprioriteringsbidragetHos Folketingets største parti, Socialdemokratiet, går man selv til valg på et løfte om 1.
000 flere sygeplejersker.
Her går man dog skridtet videre og fastslår, at omprioriteringsbidraget kommer til at være en saga blot, hvis partiet vinder regeringsmagten ved det kommende folketingsvalg.
De to procent er jo ikke faldet ned i et sort hul.
Det er jo penge, vi blandt andet har brugt på sundhedsområdet.
René Christensen, Dansk Folkeparti- Det omprioriteringsbidrag, der ligger på sygeplejerskeuddannelserne i dag, er med til at forringe uddannelsen, og derfor skal vi have det fjernet øjeblikkeligt.
Det kan forbedre vilkårene for de studerende, og vi vil kunne få væsentligt mere positive studerende fra begyndelsen af, siger partiets sundhedsordfører, Flemming Møller Mortensen, og fortsætter:- Vi bliver simpelthen nødt til at se på, hvordan forholdene for professionshøjskolerne generelt kan forbedres.
Som socialdemokrater vil vi øjeblikkeligt kaste os ind i en drøftelse af, hvad vi kan gøre både kortsigtet og på langt sigt, hvis vi får regeringsmagten, siger han og fortæller, at Socialdemokratiet gerne vil deltage i forhandlingerne om sundhedsreformen, hvis de bliver inviteret.
DF: Besparelserne skal stoppe - senest i 2022Hos regeringens støtteparti, Dansk Folkeparti, fortæller finansordfører René Christensen, at partiet selv tog spørgsmålet om flere sygeplejersker op i finanslovsforhandlingerne.
Ifølge ordføreren betød det helt konkret, at det blev skrevet ind i finansloven, at skoler, der ønsker et større optag, skal have mulighed for det.
René Christensen, hvordan kan du forsvare, at I kræver, at uddannelserne skal spare to procent om året, samtidig med at de skal uddanne flere sygeplejersker?
- Forrige år fjernede vi jo omprioriteringsbidraget på hele sundhedssektoren.
I den seneste finanslov fjernede vi omprioriteringsbidraget på erhvervsskolerne.
Og der er heller ingen tvivl om, at vi skal se på, om den aftale, der gælder omprioriteringsbidrag på professionshøjskolerne og de videregående uddannelser frem til 2022, om det er den rigtige.
Vi mener helt klart, at det skal stoppe – i hvert fald i 2022, siger han.
Men er det et krav fra jer i forhandlingerne om sundhedsudspillet, at omprioriteringsbidraget på sygeplejeuddannelsen skal fjernes?
- Det har været sådan tidligere – og nu må vi se, om det kommer til at passe ind her – men det, der har ligget i kortene, er, at vi er begyndt at arbejde med det frem mod den kommende finanslov for 2020.
Her skal vi se på, om det eventuelt skal justeres eller fjernes, siger han og fortæller, at en beslutning skal tages på et oplyst grundlag:- Vi var med til at indføre omprioriteringsbidraget for at sige til de her statslige institutioner og skoler, at de skulle se på, hvordan de driver deres institution og se, om de kan gøre det bedre.
Og de to procent er jo ikke faldet ned i et sort hul.
Det er jo penge, vi blandt andet har brugt på sundhedsområdet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Økonomisk politik|Socialdemokraterne|Uddannelse|René Christensen (politiker)|Roskilde




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/kampen-paa-1-min-nervepirrende-gruppefinale-ender-med-dansk-triumf

VM herrerKAMPEN PÅ 1 MIN Nervepirrende gruppefinale ender med dansk triumfMikkel Hansen scorede 14 mål, da Danmark slog Norge 30-26 og skabte perfekt udgangspunkt før mellemrunden ved VM.
Af Kasper Heide Lund17.
jan.
2019 kl.
21.
51 | opdateret 17.
jan.
2019 kl.
23.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmarks håndboldlandshold har sat kursen mod semifinalerne ved VM.
I den første reelle styrkeprøve i turneringen vandt Danmark gruppefinalen med 30-26 over Norge i Herning.
Det var Danmarks femte sejr på stribe, og dermed tager Nikolaj Jacobsens tropper maksimale fire point med til mellemrunden, hvor Sverige, Ungarn og Egypten venter.
Sejren kom i hus på en aften, hvor Mikkel Hansen med vanvittige 14 mål kom til at spille hovedrollen, mens Niklas Landin igen stod stærkt i målet.
Læs også:VIDEO Sikke en halvleg igen af Landin!
Se de store redninger i storkampenDanmark bragte sig foran fra begyndelsen, og det lykkedes aldrig Norge at komme på omgangshøjde igen.
Faktisk var Danmark på vej mod en storsejr foran med ni mål, inden Norge satte en god slutspurt ind og skabte spænding i slutfasen.
Man træder ingen over tæerne ved at udråbe Mikkel Hansen og Niklas Landin som de mest populære skikkelser på det danske hold blandt fansene, og man skal da lige love for, at stjernerne trådte i karakter, da VM for alvor begyndte.
Læs også:Hektisk afslutning sender Island og Gudmundsson videre til mellemrundenLandin havde inden kampen en redningsprocent på 51, og han fik Boxen på kogepunktet ved at redde de tre første norske forsøg.
Først greb han stjernen Sander Sagosen ud, og kort efter snuppede Landin kampens første straffekast fra sammen Sagosen.
Dermed var Landin hovedårsag til, at Danmark fik et hurtigt forspring på 4-1.
DuellenI den anden ende havde Mikkel Hansen en fest.
Inden uret rundede 19 minutter, scorede han for sjette gang på lige så mange forsøg og bragte Danmark på 11-8.
På forhånd var der lagt op til en kamp i kampen mellem Hansen og hans holdkammerat i Paris Saint-Germain Sander Sagosen - Norges største stjerne.
Den duel vandt Hansen med længder.
Bedømt på mål 14-4.
Sagosen var en skygge af sig selv og scorede ikke en eneste gang på sine fem forsøg i første halvleg.
Først efter 45 minutter kom han på tavlen.
Læs også:DR's håndboldekspert: Tre ting der bliver afgørende i den nordiske gruppefinaleI stedet meldte Eivind Tangen og Magnus Jøndal sig ind som målskytter og sørgede for, at Norge hang nogenlunde på.
For kontrafasen, som ellers er holdets styrke, kastede ikke mange mål af sig.
Den danske føring peakede i første halvleg, da veloplagte Rasmus Lauge tordnede bolden ind til 16-11, men Norge nåede at reducere til pausestillingen 17-14.
Da var det danske forsvar blevet handikappet af, at krumtappen René Toft Hansen allerede midtvejs i halvlegen måtte forlade banen med en skade.
Mads Mensah på banenMen på en dag, hvor Landin var prangende, gjorde det knap så meget.
Målmanden kom også flot fra start i anden halvleg, og i den anden ende scorede Danmark næsten efter behag.
I angrebet var holdet ellers blevet svækket af højrebacken Nikolaj Øris' skade, og uden andre venstrehåndede til pladsen, måtte Mads Mensah dække den.
Han kvitterede med et mål fra en spids vinkel til 20-14.
Læs også:Danmark har været med til at skabe norsk håndboldsuccesDanmark fastholdt grebet og leverede en meget koncentreret indsats.
Med Mikkel Hansen i en klasse for sig.
Med sit 13.
mål på 14 forsøg vekslede han et straffekast til føringen 25-16.
Men så fik Danmark sin første dårlige periode i kampen.
Chancer blev misbrugt på stribe, og Norge skabte håb for et vildt comeback med reduceringen til 23-26 med seks minutter tilbage.
Norge kom også på 25-27, inden Mikkel Hansen lidt heldigt igen bragte Danmark foran med tre mål, da der resterede tre minutter, og derfra kunne sejren køres hjem.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Mads Mensah (håndboldspiller)|Niklas Landin (håndboldspiller)|Norge|Paris Saint-Germain|Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/nedlukning-rammer-diplomati-og-pelosis-rejser

UdlandNedlukning rammer diplomati og Pelosis rejserNedlukning begynder at påvirke diplomatiet og den nationale sikkerhed, siger USA's udenrigsministerium.
Formanden for Repræsentanternes Hus, demokraten Nancy Pelosi, har ikke længere adgang til militærets fly.
17.
jan.
2019 kl.
21.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUSA's udenrigsministerium beder alle diplomater i Washington og andre steder om at tage på arbejde igen trods den delvise nedlukning af statsapparatet.
Ministeriet har fundet penge, så de ansatte i hvert fald midlertidigt kan få løn for deres arbejde.
Det er ikke umiddelbart klart, hvor pengene kommer fra.
Medarbejderne bliver bedt om at komme på arbejde fra søndag eller mandag, fremgår det af en meddelelse sendt til de ansatte.
Der kan ikke garanteres løn efter den 14.
februar, hedder det.
Ministeriet oplyser, at det tager dette skridt, fordi det står klart, at den manglende betaling til hundredtusinder af USA's offentligt ansatte skader vigtige diplomatiske mål og sager, der har at gøre med den nationale sikkerhed.
Læs også:Lukket i USA: Forstå krisen i det amerikanske statsapparat på under to minutter- Det er blevet tydeligt, i takt med at nedlukningen har nået en historisk lang periode, at vi har brug for det fulde team for at tage os af de mange afgørende spørgsmål, der kræver amerikansk lederskab rundt om i verden, meddeler ministerietOmkring 40 procent af ministeriets ansatte i USA og knap en fjerdedel af de ansatte i udlandet er sendt på orlov.
Resten arbejder uden løn.
Mange af de ansatte i ministeriet får ikke betaling for den tid, de har arbejdet under nedlukningen, før problemet er løst.
Nedlukningen begyndte den 22.
december, fordi det ikke lykkedes demokrater og republikanere at blive enige om et budget for det kommende år.
Præsident Donald Trump kræver at få 5,7 milliarder dollar til en mur langs grænsen til Mexico, og det vil Demokraterne ikke give ham.
Upassende rejserFormanden for Repræsentanternes Hus, demokraten Nancy Pelosi, har bedt præsidenten om at udskyde den årlige tale om nationens tilstand - den såkaldte State of the Union-tale - som han efter planen skal holde den 29.
januar.
Hun har begrundet det med, at sikkerheden ikke kan garanteres.
Torsdag aften slår Trump tilbage ved at fratage Pelosi muligheden for at rejse i militærets fly, som det ellers er praksis for formanden for Repræsentanternes Hus.
I et brev til Pelosi skriver han til hende, at hendes planlagte besøg i Bruxelles, Egypten og Afghanistan må udskydes på grund af nedlukningen.
- I lyset af de 800.
000 gode, amerikanske arbejdere, der ikke får løn, er jeg sikker på, at du vil synes, at det er helt passende at udskyde dette public relations-arrangement, lyder det i brevet fra Trump.
Det Hvide Hus tilføjer, at der ikke er noget i vejen for, at Pelosi rejser med almindeligt rutefly.
/ritzau/APFacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Nancy Pelosi (politiker)|USA|Repræsentanternes Hus|Udenrigspolitik




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/video-sikke-en-halvleg-igen-af-landin-se-de-store-redninger-i-storkampen

VM herrerVIDEO Sikke en halvleg igen af Landin!
Se de store redninger i storkampenNiklas Landin står en stor første halvleg mod Norge, og vi har samlet hans største redninger.
Af Frederik Palle og Louise Pilegaard17.
jan.
2019 kl.
20.
59 | opdateret 17.
jan.
2019 kl.
21.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er et vaskeægte skandinavisk VM-opgør, Danmark og Norge spiller her til aften.
Hidtil har Danmark fejet al modstand af vejen, og det er der især én person, som har bidraget til.
For med en samlet redningsprocent på 51 % forud for aftenens kamp har Niklas Landin i den grad en stol del af æren for, at Danmark kun har taget lutter sikre sejre.
Læs også:Målfarlig dansk fløjspiller tilbage til aftenens kampDanmark kommer stærk fra start, og tager igennem hele første halvleg føringen.
En stor del af den fortjeneste kan målmand Niklas Landin fortjent tildeles, da han står et brag af en første halvleg.
Han leverer den ene redning efter den anden og efterlader de norske spillere en smule frustrerede.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Niklas Landin (håndboldspiller)|Norge




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/anmelder-skuffet-over-laenge-ventet-superheltefilm-der-er-jo-ingen-historie

FilmlandSe temaAf Filmanmelder og vært på FilmlandPer Juul CarlsenFilm og serierAnmelder skuffet over længe ventet superheltefilm: 'Der er jo ingen historie!
'M.
Night Shyamalans nye film 'Glass' har så travlt med at forklare sig selv, at historien går tabt, mener anmelder.
M.
Night Shyamalan har både skrevet, instrueret og produceret 'Glass' med Samuel L.
Jackson (tv.
), James McAvoy (midten) og Bruce Willis i de bærende roller.
(© Universal)17.
jan.
2019 kl.
20.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er lige før, jeg ikke tør sige det højt.
Men altså; jeg har et svagt punkt for M.
Night Shyamalan.
I en filmverden, hvor det ofte føles som om, tre millioner mennesker skal række en hånd op, før en idé får lov at blive til en film, er Shyamalan et klart fremmedelement.
Hans hoved vrimler tilsyneladende med krøllede koncepter.
'Glass'Medvirkende: Bruce Willis, Samuel L.
Jackson, James McAvoyInstruktør: M.
Night ShyamalanPremiere: 17.
januarNogle af dem burde være kvalt forholdsvis hurtigt, for eksempel den, der endte med at blive til filmen 'Lady in the Water', hvor en vicevært forsøger at redde den levende figur fra en godnathistorie, der er havnet i hans swimmingpool.
Men andre har skabt helt særlige filmoplevelser, for eksempel den usædvanlige spøgelseshistorie 'Den sjette sans'.
Og den mindst ligeså personlige film om rumvæsner på besøg, 'Signs'.
Bruce Willis (tv.
), der blandt andet er kendt for sin medvirken i 'Die Hard'-filmene, spiller rollen som David Dunn i 'Glass'.
(© Universal)Shyamalan er sådan én, man griner afNår jeg er lidt tøvende med at skrige mit svage punkt for Shyamalan ud over filmbyens tage, er det, fordi M.
Night Shyamalan er sådan én, man griner af.
Det er svært ikke at fnise lidt, når man siger hans navn.
Ligeså enestående hans idéer kan være, når man vælger at se dem fra én vinkel, ligeså fjollede kan de se ud, hvis man drejer øjnene 180 grader.
Hans gyserfilm 'The Happening', hvor naturen slår igen mod menneskeheden, var en spændende idé.
Men det gav ganske enkelt nogle problemer at illustrere, hvordan træer kunne blive en trussel for mennesker.
At vise træer, hvis blade hvisler mere og mere i blæsten, føltes ikke rigtig skræmmende - snarere ufrivilligt komisk.
Og på en eller anden måde er det typisk for Shyamalan at opfinde en skizofren filmfigur med 23 forskellige personligheder.
23?
To plejer at være problematisk nok, men når Shyamalans konceptværksted tager fat, sker der noget.
Glemmer at fortælle en historieDet er derfor, jeg får trang til at sprede min svaghed for M.
Night Shyamalan.
© drPer Juul CarlsenFilmtossen Per Juul Carlsen er vært for Filmland Podcast samt anmelder på P1 Eftermiddag.
Han er ikke meget for at tale om yndlingsfilm, men vil gerne vedgå, at hans liv blev formet af Monty Python, David Lynch, 'Rumrejsen år 2001', 'Blade Runner', talrige tegneserier og en helt igennem fortræffelig barndom i Randers.
Jeg fornemmer nemlig en hvislen i træerne, noget der sniger sig ind på Shyamalan og er ved at bringe orden i roderiet på hans konceptværksted.
Hvor han før i tiden kastede dejligt hjemmehæklede idéer til højre og venstre, virker hans nye film 'Glass' irriterende strategistyret og konsulentkontrolleret.
Det er som om, nogen har talt ham til – puha – fornuft.
I stedet for at gribe en vild idé og drøne af sted med den har Shyamalan travlt med at forklare sig i 'Glass'.
Han har endda så travlt med det, at han helt glemmer at fortælle en historie.
I stedet tager han de to umage helte, David Dunn og Elijah Prince (spillet af Bruce Willis og Samuel L.
Jackson) fra hans 18 år gamle film 'Unbreakable' og parrer dem med James McAvoys figur fra Shyamalans overraskende succes 'Split' – ham med de 23 personligheder.
Ud af den konstruktion vokser en anderledes superheltefilm om mennesker med særlige evner.
Der er meget langt fra 'Glass' til tegneserieforlagene Marvels og DC's endeløse strøm af ensartede heltegerninger.
70-årige Samuel L.
Jackson har medvirket i mere end 100 film - heriblandt 'Jurassic Park', 'Pulp Fiction' og 'Django Unchained'.
I 'Glass' spiller han rollen som Elijah Price.
(© Universal)Hverken Dunn, Prince eller vores skizofrene ven med de 23 personligheder kan flyve eller springe på tværs af dimensioner.
Deres særlige kræfter opstår i kraft af det, vi andre opfatter som sygdomme eller abnormiteter.
Det bruger Shyamalan til at fortælle en forholdsvis klassisk superheltehistorie om autoriteter, der forsøger at kontrollere væsener med ekstraordinære evner.
Strategistyring ødelægger fortællingAt Shyamalan flytter to afprøvede filmidéer over i en tredje, som bringer minder om noget, vi har set andre steder, er meget lidt Shyamalansk.
Og det er især uvant for Shyamalan, at han bruger knap halvdelen af 'Glass' på at argumentere for logikken i sit anderledes superhelteunivers – i stedet for at fortælle en historie.
Vi skal på besøg i et par tegneseriebutikker for at finde belæg for historien.
Og minsandten om ikke figurerne bruger tid på at diskutere, om 'Glass' er en sequel eller en origin-fortælling.
Strategistyringen og konsulentkontrollen har taget en ordentlig luns af Shyamalans sjæl med 'Glass'.
Men jeg gemmer mit svage punkt for ham lidt endnu.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bruce Willis (skuespiller)|David Lynch (filminstruktør)|DR P1|Monty Python's Flying Circus|Randers




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/hektisk-afslutning-sender-island-og-gudmundsson-videre-til-mellemrunden

VM herrerHektisk afslutning sender Island og Gudmundsson videre til mellemrundenDen tidligere danske landstræner Gudmundur Gudmundsson og Islands landshold sikrede sig torsdag en billet til mellemrunden.
Af Frederik Palle17.
jan.
2019 kl.
20.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opIsland havde fået en hård gruppe ved VM-slutrunden, men torsdag levede de op til VM-forhåbningen med Gudmundur Gudmundsson på posten ved at spille sig videre til mellemrunden.
Læs også:Egypten henter pligtsejr mod Angola: Danmark venter i mellemrundenDet skete efter en hektisk afslutning mod Makedonien, hvor de to lande fulgtes ad gennem hele kampen.
Islands Arnor Gunnarsson scorede ti gange og var også manden med det afgørende mål til resultatet 24-22.
I mellemrunden kommer Island til at stå over for Frankrig, Tyskland og Brasilien.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Gudmundur Gudmundsson (håndboldtræner)|Brasilien|Frankrig|Makedonien|Tyskland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/db-cargo-faar-groent-lys-af-trafikstyrelsen

IndlandDB Cargo får grønt lys af TrafikstyrelsenDB Cargo, der var involveret i togulykken på Storebæltsbroen, har fået lov til igen at køre med sætte- og lommevogne.
DB Cargo må igen køre med særlige vogne.
17.
jan.
2019 kl.
20.
45 | opdateret 17.
jan.
2019 kl.
21.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDB Cargo har fået lov til igen at køre med den type togvogn, som var indblandet i togulykken på Storebæltsbroen 2.
januar, hvor otte mennesker mistede livet.
Det oplyser Trafikstyrelsen til Ritzau.
Der er tale om sættevogne - også kendt som lastbiltrailere - sat fast på en lommevogn, altså godstogsvognen.
I sidste uge forbød styrelsen transportvirksomheder brugen af sættevogne monteret på lommevogne.
Læs også:Efter dødsulykke: DB Cargo suspenderer stationsbetjentSiden er det blevet ophævet for flere virksomheder - og nu også DB Cargo.
DB Cargo har fået grønt lys, fordi det har indsendt dokumentation for, at der er styr på sikkerheden - herunder låsemekanismen.
Skærpede reglerTogulykken skete tidligt 2.
januar, da en sættevogn rev sig løs fra en lommevogn og ramte et modkørende passagertog.
Ud over de otte dødsfald blev 16 kvæstet.
Siden viste en undersøgelse fra Havarikommissionen, at der kan være risiko for, at sættevognene ikke låses forsvarligt fast til lommevognen.
Trafikstyrelsen har efter ulykken skærpet reglerne for, hvor hurtigt godstog må køre, når det blæser.
Derfor skal hastigheden for godstransport med vindfølsomme køretøjer sættes ned til 80 kilometer i timen, når vindstyrken når stiv kuling.
Det svarer til 15 meter i sekundet.
Ved stormende kuling - 20 meter i sekundet - forbydes godstransport med vindfølsomme køretøjer.
Ved storm - 25 meter i sekundet - er al godstransport forbudt.
Tidligere skulle al godstrafik først nedsætte hastigheden til 80 kilometer i timen, hvis det blæste mere end 21 meter per sekund.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Trafikstyrelsen|A/S Storebælt|Ulykker|Transportvirksomhed|Korsør




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/maalfarlig-dansk-floejspiller-tilbage-til-aftenens-kamp

VM herrerMålfarlig dansk fløjspiller tilbage til aftenens kampCasper U.
Mortensen er med på holdkortet mod Norge, efter at han har været skadet i to kampe.
Casper U.
Mortensen er tilbage på det danske landshold 17.
jan.
2019 kl.
19.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVenstrefløjen Casper U.
Mortensen er med på bænken, når Danmarks håndboldlandshold i aften møder Norge ved VM.
Mortensen har været skadet i de seneste to kampe, men er klar til at spille, hvis der bliver brug for ham i gruppefinalen.
- Han er klar til at komme ind, hvis det er, siger landsholdets assistenttræner, Henrik Kronborg.
Danmark stiller op helt som ventet mod Norge.
På mål står Niklas Landin, der indtil videre har en redningsprocent på 51 i turneringen.
Læs også:DR's håndboldekspert: Tre ting der bliver afgørende i den nordiske gruppefinaleLasse Svan og Magnus Landin passer fløjene i henholdsvis højre og venstre side, mens de tre bagspillere er Mikkel Hansen, Rasmus Lauge og Nikolaj Øris.
René Toft Hansen er den foretrukne stregspiller.
Henrik Møllgaard kommer på banen, når holdet forsvarer og erstatter Øris.
Læs også:Mikkel Hansen: 'Norges landshold er deres bedste nogensinde'Både Danmark og Norge har gjort rent bord med fire sejre i gruppe C, og de to hold kæmper om gruppesejren og muligheden for at tage fire point videre til mellemrunden, hvilket vil være et stort skridt mod semifinalen.
Kampen begynder torsdag klokken 20.
15 og sendes direkte på DR1.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Casper U.
Mortensen (håndboldspiller)|Henrik Møllgaard (håndboldspiller)|Norge|DR1|Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/retningslinjer-skal-have-fokus-paa-sexovergreb

Indland’Retningslinjer skal have fokus på sexovergreb’Forkvinden for Danske Studerendes Fællesråd bakker op om ændrede retningslinjer på Københavns Universitet.
Forkvinde for Danske Studerendes Fællesråd, Sana Mahin Doost, bakker op om, at man tager en dialog om retningslinjerne Af Flemming Brandt17.
jan.
2019 kl.
19.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI kølvandet på diskussionen om, hvorvidt det er i orden, at en underviser på Københavns Universitet har brugt mænd og kvinder som kategorier i et undervisningsforløb om statistik, vil flere tillidsrepræsentanter for underviserne nu have revideret retningslinjerne for håndtering af krænkende adfærd på Københavns Universitet.
Forkvinde for Danske Studerendes Fællesråd Sana Mahin Doost er positivt indstillet overfor en dialog om retningslinjerne.
Det har nemlig aldrig været meningen med, at de skulle gå ud over den akademiske frihed.
- Som jeg ser det, handler retningslinjerne primært om, hvor man går hen, og hvordan man håndterer sager om seksuelle overgreb eller chikane.
1.
194 studerende havde oplevet krænkelserTilbage i november sidste år dokumenterede en undersøgelse fra analysebureauet Analyse & Tal, at 1.
194 ud af 150.
000 adspurgte studerende havde oplevet uønsket seksuel adfærd, chikane eller krænkelser under deres studietid.
Læs også:'Latterligt og absurd': Tillidsfolk vil have politik om krænkelser skrevet om- Det er vigtigt med opdaterede kodeks og retningslinjer.
Inden man begyndte at tale om de her overgreb, var det ikke til at gennemskue, hvor man skulle gå hen, og hvordan sagerne blev håndteret, hvis man oplevede sexchikane, siger Sana Mahin Doost.
Krænkelser på højere undervisningsanstalterSagen om mexicaner-festen på KUTre studerende klager over et udklædningstema i forbindelse med en fest ved studiestarten på jurastudiet.
De studerende mener, at udklædningstemaerne 'mexicaner' og 'indianer' 'går ind i stereotyper, der for nogle personer kan virke anstødende og krænkende'.
Prodekan ved juridisk fakultet Stine Jørgensen kræver, at aktiviteterne stopper.
Det er ikke før sket, at studerende har klaget over arrangementerne under studiestart.
Sagen om Den Danske Sang (er en ung blond pige)Det faldt en kvindelig underviser med anden etnisk baggrund end dansk for brystet, at undervisere på Handelshøjskolen i København (CBS) sang 'Den danske sang er en ung blond pige' ved et internt møde tilbage i 2017.
Underviseren følte sig krænket og ikke-inkluderet over sangvalget.
Episoden førte til, at sangen ifølge viceinstitutleder på CBS’ Department of Management, Politics and Philosophy Mads Mordhorst ikke længere skal synges i lignende sammenhænge.
Forkvinden understreger, at hun mener, at det er vigtigt, at man holder fast i retningslinjerne, men at man selvfølgelig kan diskutere udformningen af dem.
- Jeg oplever, at debatten har rykket sig derhen, hvor man helst vil afskaffe retningslinjerne, og det skal man ikke.
Men det må være op til en dialog, hvordan de udformes.
- Og selvfølgelig er der ingen, der skal dømmes skyldig på forhånd.
Det er vigtigt for os, at retsprincipperne overholdes.
Kender ikke sagen i detaljerDermed er forkvinden for Danske Studerendes Fællesråd på linje med tillidsrepræsentanten Jes Søe Petersen fra Biologisk Institut, når han siger, at det er vigtigt, at retningslinjerne ikke skal kunne misbruges, hvis der er noget, man ikke bryder sig om i undervisningen.
I den aktuelle sag om brugen af mænd og kvinder som kategorier i et undervisningsforløb om statistik, understreger Sana Mahin Doost, at hun ikke kender sagen i detaljer.
- Men som jeg forstår det, er der tale om en evaluering efter forløbet, hvor en studerende har skrevet, at man kunne overveje at bruge andre kategorier.
Og fred være med det.
Det er vigtigt, at de studerende kan evaluere undervisningen og komme med deres forslag, siger hun og fortsætter:- Så er det så op til en akademisk overvejelse og dialog, hvordan man vil bruge evalueringen.
Man får jo ikke nødvendigvis sit forslag gennemført, fordi man kommer med det.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Københavns Universitet|Danske Studerendes Fællesråd|Uddannelse|Videregående uddannelser




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/minut-minut-danske-stjerner-satte-norge-paa-plads






https://www.dr.dk/nyheder/politik/faeroesk-folketingsmedlem-moeder-loekke-peger-paa-den-statsminister-der-giver-mig

PolitikFærøsk folketingsmedlem møder Løkke: Peger på den statsminister, der giver mig indflydelseFærøske Magni Arge vil lade sin støtte afhænge af, hvor han får mest selvstændighed.
Af Nicolas S.
Nielsen og Bjarne Steensbeck17.
jan.
2019 kl.
19.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer blev talt flydende færøsk, da statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) gæstede Slotsholmen på P1 og deltog i en debat med det færøske folketingsmedlem Magni Arge i formiddags.
Magni Arge er medlem af Folketinget for Det Republikanske Parti, Tjóðveldi, der kæmper for mere selvstændighed til Færøerne.
Forud for det kommende folketingsvalg, der senest skal være afholdt den 17.
juni, vil han ikke pege på en statsministerkandidat.
I stedet vil han lade det være op til en forhandling, om han peger på Lars Løkke Rasmussen eller Socialdemokratiets formand, Mette Frederiksen.
- Jeg vil lytte til, hvad Lars har at byde på, når han tænker at danne regering efter et folketingsvalg.
Og vil jeg selvfølgelig lytte til, hvad Mette vil tilbyde, siger han og fortsætter:- Vi er ikke en integreret del af dansk politik.
Vi tilhører ikke blå blok eller rød blok.
Vi er den hvide ridder, som tænker på de færøske forhold.
Nordatlantiske mandater er typisk "røde"Traditionelt er mindst tre af de i alt fire nordatlantiske mandater fra Grønland og Færøerne ”røde” og støtter en socialdemokratisk statsministerkandidat.
Tjóðveldi ville ved det seneste valg i 2015 heller ikke tage stilling til deres foretrukne kandidat på forhånd.
- Du kan kalde det auktion.
Du kan kalde det handel.
Jeg kalder det for indflydelse.
Selvfølgelig vil vi have maksimal indflydelse.
Vi får kun den ene mulighed, når vi får jackpotten og bliver tungen på vægtskålen, siger Magni Arge om situationen.
Han mener ikke, at det er kontroversielt at tilbyde sit mandat til den regeringskonstellation, der vil sikre partiet mest indflydelse.
Det sker allerede dagligt i dansk politik, mener han.
- Selvfølgelig vil vi bruge den situation, ligesom alle andre partier på Christiansborg gør.
Du kan bare se, hvor stor indflydelse De Radikale har haft trods deres størrelse.
Må ikke ske på bekostning af RigsfællesskabetStatsminister Lars Løkke Rasmussen – der selv er gift med en færing - kender godt til Magni Arges ønsker, da han flere gange har ført samtaler med ham om Færøerne, ligesom de fra tid til anden er stødt ind i hinanden på flyet fra København til Færøerne.
Men han fremhæver, at ønsket om selvstændighed deler færingerne, og at øget suverænitet ikke må ske på bekostning af de formelle bånd, der er mellem Færøerne og Danmark.
- Min røde linje er, at jeg er tilhænger af Rigsfællesskabet og er tilhænger af grundloven, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Færøerne|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Magni Arge (politiker)|Socialdemokraterne|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/mitliv/100-aalborgensere-blev-forstyrret-af-en-29-aarig-mand-hvad-er-det-lige-han-er-ude-paa

Noget på hjerteSe temaMit Liv100 aalborgensere blev forstyrret af en 29-årig mand: ’Hvad er det lige, han er ude på?
’Flere af dem troede, han havde skjulte hensigter – men han ville bare snakke.
Af Mette Mohr Martensen17.
jan.
2019 kl.
19.
09Læs opForestil dig, at en fremmed pludselig taler til dig.
Han vil ikke sælge noget, og det er heller ikke en vildfaren turist, der spørger om vej.
Men hvad vil han så?
Og hvem er han?
Er det en lommetyv eller et virkelig dårligt scoretrick?
Folk i Aalborg har haft hver deres tanke, når de siden oktober er blevet forstyrret af den unge mand Mads Søndergaard Thomsen.
Men missionen var helt uskyldig.
Han ville bare gerne tale med 100 fremmede på 100 dage.
Vi har talt med Mads – og med tre af dem, han afbrød.
Mød først 80-årige Niels Regner Nielsen.
Måske kan du godt forstå Niels.
For hvad er den her fyr egentlig ude på?
Vi spurgte ham selv.
- Vi danskere er meget optaget af os selv.
Vi tager hørebøfferne på, skruer op og undgår øjenkontakt, når vi er ude i det offentlige rum.
Hvorfor taler vi ikke sammen?
Det ville jeg gerne ændre.
Læs også:Mads forstyrrer fremmede i fitnesscentret og på gaden: ’Det er pinligt, vi ikke tør tale sammen’Når Mads har nærmet sig, har folk reageret med et undrende blik eller et fast greb i tasken:- Det er jo ikke normalt, at folk, du ikke kender, henvender sig på den måde, jeg har gjort.
Flere ældre har troet, at jeg ville lave numre med dem, og så er der piger, der troede, at jeg lagde an på dem.
Men jeg har altså en kæreste.
Den sidste tanke sneg sig også lynhurtigt ind hos Frida Stiil Vium på 22 år.
Mads har kaldt projektet #sighejtil100, og hver dag har han postet selfies og skrevet om de forskellige møder på sin Instagram-profil @soendergaard89.
- Jeg tror, vi kan lære noget af hinanden.
Jeg mødte for eksempel en, der var vild med krybdyr.
Krybdyr siger ikke mig noget, men den ild, han havde i øjnene, mindede mig om, at jeg skulle dyrke min passion endnu mere, fortæller Mads.
Men det er ikke kun Mads, der har lært noget af møderne.
22-årige Victor Bruun er en af de ufrivillige ofre i Mads' projekt, som også lærte noget.
Så er Aalborg så blevet en by, hvor alle render rundt og taler med hinanden - i gågaden, i shoppingcentret, til fitness og i busskuret?
Nej, ikke helt.
- Det kunne være fedt.
Men nej, og det har heller ikke været målet.
Man behøver ikke at være lige så skør som mig, men jeg håber, jeg har gjort folk mere bevidste om at kigge op, få øjenkontakt og smile til dem, de går forbi.
Måske får de en dag lyst til at tale med en af dem, de passerer, fortæller Mads.
Og her til sidst kommer en lille advarsel: For selvom projektet er slut, kan du ikke være sikker på at undgå en snak med Mads.
- Jeg har fået så meget med fra møderne, at jeg har opsøgt et par fremmede ude på gaden, siden projektet stoppede for en uge siden.
Det gør mig bare glad, og jeg får et skud energi efter en arbejdsdag ved at snakke med et nyt menneske.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aalborg|Instagram




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/drs-haandboldekspert-tre-ting-der-bliver-afgoerende-i-den-nordiske

VM herrerDR's håndboldekspert: Tre ting der bliver afgørende i den nordiske gruppefinale DR Sportens håndboldekspert, Lars Krogh Jeppesen, har set nærmere på, hvad der kan afgøre kampen mod Norge.
Af Kasper Heide Lund17.
jan.
2019 kl.
19.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er godt med selvtillid i de danske håndboldherrer, efter de har vundet de første fire kampe ved håndbold-VM.
Men det samme kan desværre også siges om modstanderen i aftenens gruppefinale.
Det er nemlig også blevet til lutter sejre til normændene, som faktisk fører gruppe C inden opgøret, da de norske spillere har scoret flere mål end Danmark.
Læs også:Norsk guldfugl vil gøre sig selv og sin nation til verdens bedsteVinderen af opgøret får fire point med over i mellemrunden, hvilket er maksimumpoint.
Derfor er der meget på spil for danskerne i kampen i Boxen i Herning.
DR Sportens håndboldekspert, Lars Krogh Jeppesen, giver her sit bud på de tre faktorer, som bliver afgørende for Danmark i gruppefinalen mod Norge.
1Den norske kontrafase- Den altoverskyggende udfordring, hvis Danmark skal have succes, er, at de får styr på den norske kontrafase.
I fire kampe har de lavet 43 kontramål, hvilket vil sige knap 11 i snit.
Det er mange mål, så det, skal man simpelthen sørge for, bliver mindre.
Dels handler det om at spille godt, og dels handler det om koncentreret forsvarsspil.
Man skal minimere de tekniske fejl.
Læs også:Danmark har været med til at skabe norsk håndboldsucces- En anden ting er, at der ikke er tid til at stå og se, om for eksempel Magnus Landin får scoret.
Det er bare hjem.
Returløbet skal simpelthen startes noget tidligere, end man normalt ville gøre.
Men det er ikke nogen nem disciplin.
- Man kan ikke stoppe den norske kontrafase, men de skal ikke have lov til at score 13 kontramål.
2Landin mod de norske keepereDenmark's goalkeeper Niklas Landin Jacobsen blocks a throw from Tunisia's Rafik Bacha during the IHF Men's World Championship 2019 Group C handball match between Denmark and Tunisia at the Jyske Bank Boxen arena in Herning on January 12, 2019.
(Photo by Jonathan NACKSTRAND / AFP) - Niklas står med den højeste redningsprocent og er turneringens bedste målmand indtil videre.
Han står med imponerende 51 procent – det er et meget, meget højt tal.
Vi krydser fingre for, at det forsætter, samtidig med at vi ikke får skudt nummer to på listen varm, nemlig Espen Christensen.
Han står inde i det norske mål sammen med Torbjørn Bergerud, der er nummer seks på listen.
Læs også:Landin er VM's bedste målmand: 'Må ikke blive alt for selvtilfreds'- Så det er vigtigt, at vi vinder den duel, og at vi i hvert fald ikke taber den med en syv-otte redninger, for det vil blive afgørende i sidste ende.
Jeg tror nemlig, det bliver et tæt opgør.
3Stjerneduellen- Vi har en stjerneduel på flere positioner, og her bliver det afgørende, hvem af stjernerne der stråler klarest.
Håndbold på DR: Besøg hos Mikkel Hansen i Paris- Er det Norges Sander Sagosen, som har den gode dag, eller er det Mikkel Hansen?
Er det Rasmus Lauge eller Gøran Johannessen, der bliver den stærkeste playmaker?
Bliver det Bjarte Myrhor, der markerer sig rent defensivt som en hardhitter, eller er det René Toft Hansen?
Læs også:Mikkel Hansen: 'Norges landshold er deres bedste nogensinde'- Vi skal vinde nogle af de her stjernedueller.
Dertil hører også målmandsduellen, som tidligere nævnt.
Danmark - Norge starter klokken 20.
15.
Inden da kan du se optakt på DR1 fra 19.
45.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Magnus Landin (håndboldspiller)|Rasmus Lauge (håndboldspiller)|Norge|DR1|Håndbold




https://www.dr.dk/sporten/tennis/halep-og-williams-spiller-sig-videre-i-australian-open

TennisHalep og Williams spiller sig videre i Australian OpenI dag spillede to af verdens største tennisstjerner sig videre til tredje runde af Australian Open.
Af Louise Pilegaard17.
jan.
2019 kl.
19.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVerdensetteren Simona Halep, der sidste år tabte til Caroline Wozniacki i Australian Open finalen, mødte i dag amerikanske Sofia Kenin på Rod Laver Arena.
Kampen udviklede sig til en hård fight, hvor både Halep og Kenin fik godt med sved på panden.
Læs også:Wozniacki inden Sharapova-duel: 'Jeg håber, mit bedste er nok'Men Simona Halep var et niveau bedre end amerikaneren, og med cifrene 6-3, 6-7 og 6-4 kunne hun hive sejren hjem og dermed spille sig videre til tredje runde i turneringen.
Rumæneren møder Venus Williams i tredje runde.
Sejr til Serena WilliamsOgså tennisstjernen Serena Williams havde snøret tennisskoene i dag, da hun mødte canadiske Eugine Bouchard.
Modsat Halep kunne Serena Williams i velkendt stil hurtigt spille sig til en sejr over Bouchard.
Læs også:Wozniacki om dansk tenniskomet: 'Ikke fair at kalde hende en ny Caroline'Resultatet blev 6-2 og 6-2, og dermed er Serena Williams videre til tredje runde, hvor hun møder Dayana Yastremska.
Begge 1/16 finaler spilles på lørdag, mens Caroline Wozniacki møder Maria Sharapova i morgen, fredag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Caroline Wozniacki (tennisspiller)|Maria Sharapova (tennisspiller)|Australian Open|Tennis|Australien




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/hjaelpen-skal-hurtigere-frem-men-loesningen-er-ikke-noedvendigvis

NordjyllandHjælpen skal hurtigere frem: Men løsningen er ikke nødvendigvis flere ambulancer og lægebilerEkspert tvivler på effekten af regeringens ønske om flere akutbiler i tyndt befolkede områder.
(© Grafik: Signe Heiredal (DR))Af Magnus Munk Kristiansen og Søren Flytkjær17.
jan.
2019 kl.
18.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDa Doris Lauritzens mand i 2016 faldt om i deres hjem i Gedsted i Nordjylland, ringede hun 1-1-2.
Hun fik at vide, at ambulancen var på vej, og at hun skulle vente.
- Jeg ventede en halv time.
Da, der var gået et kvarter, fik jeg at vide i telefonen, at nu gik der et kvarter mere.
Det føltes som et helt år, siger hun.
Det står der i regeringens sundhedsudspil:"Alle borgere i Danmark skal være trygge ved, at de får den nødvendige hjælp, hvis de bliver ramt af akut sygdom eller kommer ud for en ulykke.
Der etableres 10 til 15 flere akutberedskaber i form af akutlæge- og akutbiler til områder, hvor der er behov for at forbedre responstiderne.
Der oprettes ét landsdækkende lægevagtnummer 113 til akut visitation og behandling, så alle kan få samme høje kvalitet i det akutte beredskab, uanset hvor de bor.
"Kilde: 'Patienten før systemet'Alt efter, hvor du bor i landet, kan der være stor forskel på, hvor længe ambulancen er om at nå frem, når du har brug for den.
Men det vil regeringen gøre noget ved i sit nye sundhedsudspil.
Her vil man have 10-15 akutberedskaber i de dele af landet, der har brug for at få en kortere responstid, og et landsdækkende lægevagtnummer, så alle kan få samme kvalitet i det akutte beredskab.
Uanset om de bor i Skagen, Aalborg, Odense eller Nakskov.
Og det er kun rimeligt, hvis man spørger Doris Lauritzen, der også er byrådsmedlem i Vesthimmerlands Kommune for Socialdemokratiet.
- Jeg tænker, at uanset hvor vi bor i landet, så betaler vi vores skat, og vi har vel alle sammen krav på at få en hjælpende hånd, når katastrofen rammer, siger hun.
Førstehjælp og hjertestartereAt regeringens udspil lægger op til en kortere responstid giver god mening for Keld Møller Pedersen, der er sundhedsøkonom ved Syddansk Universitet.
Vigtigheden af en hurtig udrykning er han ikke i tvivl om.
- På nogle områder er det jo - lidt dramatisk - en forskel på liv og død, om man hurtigt kan blive transporteret til sygehuset, siger han.
Men flere ambulancer og akutlægebiler parkeret i landets tyndtbefolkede områder er ikke nødvendigvis den bedste løsning, mener han.
- Jeg tror, at hvis man vil satse penge, skal det være på førstehjælp og hjertestartere.
Jeg tror faktisk, det vil have en større effekt end synlige eksempler som flere lægebiler og flere ambulancer, siger Keld Møller Pedersen.
En dyr løsningI dag overholder Region Nordjylland de politisk fastsatte responstider, påpeger Poul Anders Hansen, der leder det præhospitale beredskab i regionen.
Men heller ikke han er overbevist om, at løsningen er at parkere flere ambulancer i de områder, det tager længst tid at køre ud til, når man skal forsøge at få kortet udrykningstiden ned.
- Hvis man sætter en ambulance eller lægebil i et område, hvor responstiden er lidt længere end andre steder, vil den nok heller ikke komme til at køre ret meget.
Det vil jo så koste en masse penge at have en bil til at stå, der, siger han.
Tryghed, når der er langt til storbyenDoris Lauritzens mand døde den dag i 2016, men tilbage i Gedsted er hun ikke i tvivl om, hvad et akutberedskab tættere på ville betyde for hende.
Vi har eksempler på 30 minutters responstider, og uanset hvor dygtig man er til at give hjertemassage, er en halv time lang tid at vente.
Per Larsen (K), Region Nordjylland- Det kunne selvfølgelig give tryghed med en kortere responstid, men jeg vil se det, før jeg tror det.
Vi har jo haft ambulancer i Aalestrup, der blev fjernet og kom igen.
Nu er den så væk igen.
Det kunne selvfølgelig hjælpe lidt, hvis den kom tilbage.
Så skal den kun køre 10 kilometer, frem for at køre fra Aars eller Aalborg, siger hun.
Den tryghed er også medvirkende til, at Vesthimmerlands borgmester, Per Bach Laursen (V), er begejstret for regeringens forslag om et akutberedskab, der dækker de tyndtbefolkede områder bedre.
- Jeg glæder mig over, hvis vi kan få nogle flere kørende enheder på vejene i Vesthimmerland og Nordjylland, da det er medvirkende til, at man tør bosætte sig ved Limfjorden og andre steder med lidt længere til større byer.
Det er netop en sikkerhed for, at man kan få hjælp den dag, man har brug for det, siger han.
Nødvendigt med midler til regionenAt der er brug for hurtigere responstider i Nordjylland, er den konservative Per Larsen fra det nordjyske regionsråd ikke i tvivl om.
Derfor ser han også det, at nordjyderne ikke skal vente længere på ambulancen end borgere i eksempelvis København som ét af lyspunkterne i regeringens sundhedsudspil.
- Vi har nogle områder i Nordjylland, der er specielt udfordrede.
Og dem har vi ikke selv kunnet finde penge og midler til at få dækket af, fordi der skulle ekstraordinært mange midler til.
Hvis man vil jævne ud på landsplan, så man har samme høje niveau, skal vi have nogle af de køretøjer til Nordjylland, siger han.
Keld Møller Pedersen, der er sundhedsøkonom på Syddansk Universitet, tror som sagt, at pengene kan gøre mere gavn, hvis man investerede dem i førstehjælp og hjertestartere, men Per Larsen er uenig.
- Vi har eksempler på 30 minutters responstider, og uanset hvor dygtig man er til at give hjertemassage, er en halv time lang tid at vente, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jylland|Per Bach Laursen (politiker)|Per Larsen (politiker)|Venstre|Førstehjælp




https://www.dr.dk/musik/dansk-sangerinde-fanget-i-krise-kunne-ikke-lide-sin-egen-musik

MusikDansk sangerinde fanget i krise: Kunne ikke lide sin egen musikSangerinden Lydmor tog seks måneder til Shanghai, fordi hun kedede sig i sin musik og havde brug for at komme væk.
Lydmor kedede sig i 2016 i sin musik, så hun tog seks måneder til Shanghai for at finde sig selv igen.
Af Marie Søndergaard17.
jan.
2019 kl.
18.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op2016 var et rigtigt dårligt år for den danske sanger og sangskriver Jenny Rossander.
For musikeren, der optræder under kunstnernavnet Lydmor, bød året nemlig på en decideret identitetskrise, hvor hun havde svært ved at finde sig selv i sin musik.
Jeg kedede mig i mit produkt.
Det var lidt som en identitetskrise.
Lydmor- Jeg havde en form for krise i 2016, hvor jeg ikke kunne lide den musik, jeg lavede.
Jeg kiggede på mig selv som kunstner, og jeg syntes selv, det var kedeligt.
Jeg kedede mig i mit produkt.
Det var lidt som en identitetskrise, siger Lydmor, som havde brug for, at der skulle ske noget nyt efter albummet 'Y', der udkom i 2015.
Derfor rejste hun om på den anden side af jorden for at komme væk og tænke sig ordentligt om.
Hun overvejede flere storbyer, men efter at have turneret i Asien endte valget på Shanghai i Kina, hvor der bor over 24 millioner mennesker.
- Jeg ville gerne langt væk, og det skulle være en storby, hvor jeg kunne gemme mig og være neutral.
De oplagte storbyer var en kliché, men Shanghai var ét stort spørgsmålstegn for mig.
Lyt til Lydmors nummer 'Money Towers' her, mens du læser videre:Lydmor - Money TowersLydmor boede i Shanghai i seks måneder.
Hun kendte ingen, da hun ankom til storbyen, men, som hun selv beskriver det, dumpede hun tilfældigt ind i en gruppe mennesker, der endte med at inspirere hende på en måde, hun ikke havde set komme.
Livet og musikken, hun fik lyst til at lave, blev nemlig helt anderledes, end hun havde forestillet sig.
Måske tager jeg på en inspirationstur i fremtiden, men det bliver ikke på samme måde, hvor jeg ikke ved, hvornår jeg kommer tilbage, for jeg er mere sikker i min kunst nu.
Lydmor- Det var dramatisk, smukt, intenst, lyst og mørkt.
Jeg fik gentænkt mit koncept og fandt ud af, at jeg først og fremmest skulle fortælle historien om tiden i Shanghai, siger Lydmor, som sidste år udgav albummet 'I Told You I'd Tell Them Our Story', hvor Shanghai blandt andet pryder coveret.
- Jeg føler mig som en helt anden kunstner nu.
Måske tager jeg på en inspirationstur i fremtiden, men det bliver ikke på samme måde, hvor jeg ikke ved, hvornår jeg kommer tilbage, for jeg er mere sikker i min kunst nu.
Om LydmorJenny Rossander er 28 år og kommer fra Fyn.
Hun laver elektronisk musik under kunstnernavnet Lydmor.
Da hun var mindre, drømte hun om at blive filminstruktør.
Hun instruerer selv sine musikvideoer og har været involveret i flere filmprojekter.
I maj og juni 2019 spiller hun en rolle i og komponerer musikken til opsætningen af den græske tragedie 'Orestien' på Aarhus Teater.
Lydmor har udgivet tre album - 'A Pile of Empty Tapes' (2012), 'Y' (2015) og 'I Told You I'd Tell Them Our Story' (2018).
Føler sig som en kæmpe nerveDen overvældende oplevelse og de mange følelser, der fulgte med rejsen til Shanghai, er ikke fremmede for 28-årige Lydmor.
Hun siger selv, at hun altid leder efter historier og følelser, og hun kan for eksempel ikke lade være med at tage det helt ind, når der står en rystende fan efter en koncert og gerne vil have en krammer.
Hun lukker ikke af, selvom følelserne nogle gange kan blive så overvældende, at hun sitrer.
- Nogle gange føler jeg mig som en kæmpestor nerve.
Jeg er ret glad for at føle og opleve ting, og jeg føler meget intenst.
Jeg fokuserer meget på at føle intenst, og jeg tillader det at være intenst, forklarer Lydmor.
Lydmor optræder ofte med uv-maling på kroppen.
Hun elsker med andre ord at 'blive kørt over', som hun siger.
Både når det gælder musik, kunst eller film.
Og så elsker hun også at 'køre andre over'.
Det var der måske nogen, der blev, da Lydmor til Gaffa-Prisen sidste år optrådte helt nøgen med uv-maling på kroppen og med en række citater fra forskellige danske medier på en skærm bag hende, som skulle problematisere den måde, man taler om kvinder i det offentlige rum.
Se videoen:Danske Jenny optrådte helt nøgen til prisshow: Jeg havde lyst til at lave lidt larmDen selvlysende kropsmaling har holdt ved, når Lydmor optræder – hun har dog lidt mere tøj på nu.
- Nu spørger folk, om jeg har tænkt mig at have tøj på, når jeg optræder.
På et tidspunkt skulle jeg optræde i et tysk tv-show, og jeg fik en mail, hvor der udtrykkeligt stod, at jeg skulle være anstændigt klædt.
Jeg har ikke optrådt helt nøgen siden Gaffa-Prisen, men jeg har haft uv-maling på næsten hver dag i halvanden måned på tour.
Min hud hader mig.
Lydmor optræder lørdag den 19.
januar til showet P6 BEAT Rocker Koncerthuset, som du kan høre på radiokanalen P6 BEAT.
Hun besøger desuden Koncertsalen igen den 2.
marts, hvor hun spiller sin egen koncert.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Shanghai|DR P6|Kina|Psykiske lidelser|Them




https://www.dr.dk/nyheder/politik/laes-svarene-sheryll-blev-dansk-statsborger-med-et-haandtryk






https://www.dr.dk/nyheder/indland/plastikaffald-vi-skal-laere-af-tyskerne

IndlandPlastikaffald: Vi skal lære af tyskerneDanmark er i bunden af ranglisterne, når det handler om at få genanvendt plastikemballage.
Der er kommet flere spande under vasken i de fleste hjem, men mange af vores nabolande er stadig bedre til at få genanvendt husholdningernes plastikaffald.
Af Nis Kielgast17.
jan.
2019 kl.
18.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe seneste år er der kommet skraldespande til plastik i mange baggårde og parcelhusindkørsler, men sammenlignet med flere europæiske lande sakker vi stadig bagud i forhold til at få genanvendt de cirka 125.
000 ton plastik, der hvert år smides ud i private husholdninger.
Mens for eksempel Tyskland og Tjekkiet genanvender halvdelen af plastikemballagen, er det kun omkring en tredjedel herhjemme, viser data fra de europæiske plastikproducenter.
Der er både miljøfordele og milliarder af kroner at hente, hvis vi bliver bedre til at genanvende, viser en rapport fra Innovationsfonden og konsulentvirksomheden McKinsey, som er udkommet i dag.
Men hvad er det så, der gør tyskerne bedre?
Jo, de har simpelthen sorteret plastik fra husholdningerne i flere årtier længere end os, lyder det fra Niels Toftegaard fra affaldsselskabernes interesseorganisation, Dansk Affaldsforening.
- Det er klart, at Tyskland er stærkere på at få indsamlet plastikemballagematerialet, og det handler nok om, at både borgerne og affaldsbranchen har lært at prioritere det over så mange år.
Det er der, deres fokus har ligget, siger han.
Ret nyt for danskerne at sortereI Tyskland skabte man allerede i starten af 1990’erne organisationen Der Grüne Punkt, som har sørget for indsamling af sorteret emballageaffald fra forbrugerne.
Det var mere besværligt at få genanvendt affaldet fra husholdningerne end industrien, som har mere rent plastik og større mængder.
Niels Toftegaard, Dansk AffaldsforeningI Danmark har skiftende regeringers affaldsstrategier i højere grad handlet om store strukturer som pantsystemet og industrien.
- I mange år har der herhjemme været fokus på at genanvende erhvervslivets plastikaffald, og det er vi blevet rigtig gode til.
Men det var først med Ida Aukens affaldsstrategi, der kom i 2013, at der for alvor kom fokus på, at vi som almindelige borgere skulle sortere plastik.
Så i Danmark er det relativt nyt, at vi kæmper for at genbruge den plastikemballage, husholdningerne smider ud, siger Niels Toftegaard.
Men den danske tilgang har ikke nødvendigvis været tosset.
- Tanken har nok været, at det var mere besværligt at få genanvendt affaldet fra husholdningerne end industrien, som har mere rent plastik og større mængder af gangen.
Så det har handlet om at plukke de lavest hængende frugter – og plastikemballage fra husholdninger er sammensat af mange typer, farver og hårdheder og i langt mindre mængder, så det er bare mere besværligt, siger Niels Toftegaard.
Vi er dygtige til industriens plastDet danske fokus på erhvervsaffald gør til gengæld, at vi er blandt de dygtigste til at sortere på det område, og i og med, at der kommer næsten dobbelt så meget plastik fra virksomhederne, er det samlede regnestykke for Danmark fornuftigt, når vi sammenligner os med de andre europæiske lande.
Ser man på den samlede genanvendelse af plastik, ligger Danmark og Tyskland dog på nogenlunde samme niveau.
Danmark genbruger knapt 37 procent, når alt tælles med, mens tyskerne ligger lige under 39 procent.
Begge lande er i toppen af statistikken for Europa.
- Så overordnet set kan man sige, at mens vi nu skal blive bedre til at få husholdningernes plastik håndteret, er Tysklands udfordring at blive bedre til erhvervslivet.
Det afspejler, at vi har haft to forskellige tilgange fra starten, siger Niels Toftegaard.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Affald|Tyskland|Industri|Dansk Affaldsforening|Ida Auken (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/labour-holder-fast-i-ultimatum-naegter-moedes-med-theresa-may

BrexitSe temaUdlandLabour holder fast i ultimatum: Nægter at mødes med Theresa MaySamtidig nægter den britiske premierminister at udelukke, at hendes land kan forlade EU uden en aftale.
Labour-leder Jeremy Corbyn vil ikke troppe op hos Theresa May, før hun afviser muligheden for et hårdt brexit.
Af Sean Coogan17.
jan.
2019 kl.
19.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKnap havde den britiske premierminister, Theresa May, inviteret oppositionspolitikere til at diskutere den fremtidige brexit-kurs med hende i aftes, før hun blev mødt af et ultimatum.
Det kom fra Labour-lederen Jeremy Corbyn, der gjorde det klart, at han ikke vil sætte sig ved forhandlingsbordet, før premierministeren garanterer, at det ikke er en mulighed, at man forlader EU uden en aftale.
Læs også:Theresa Mays plan B til afstemning 29.
januarSå mens ledere af fire af de mindre oppositionspartier samt det nordirske støtteparti, DUP, i dag har troppet op hos premierministeren i Downing Street, har Jeremy Corbyn holdt sig væk.
Oppositionslederen har tilmed opfordret sine fæller til at afstå fra samtaler med regeringen, indtil no-deal er fjernet fra bordet.
Det fremgår af et brev fra Corbyn, som Sky News er kommet i besiddelse af.
May: Jeg er skuffetHer til aften har Theresa May svaret sin modpart hos Labour i et brev, som The Guardian bringer.
- Jeg er skuffet over, at du ikke har taget imod mit tilbud om et møde for at se, om vi kan finde en vej frem i forhold til brexit, skriver premierministeren til Jeremy Corbyn.
I brevet kalder hun Corbyns ultimatum for "en umulig betingelse", fordi det ifølge May ikke er inden for regeringens magt at kunne garantere en aftale.
Hun skriver efterfølgende, at et no-deal scenarie kan undgås på to måder: Enten stemmer man for en brexit-aftale, eller også ignorerer man resultatet fra folkeafstemningen og bliver i EU.
Det sidstnævnte ville være forkert, skriver May.
- Du har altid troet på vigtigheden af dialog i politik.
Mener du virkelig, udover selv at nægte at mødes til forhandlinger, at det er rigtigt at bede dine medlemmer af parlamentet om ikke at finde en løsning med regeringen?
, spørger hun.
- Min dør forbliver åben til et møde uden forhåndsbetingelser, lyder det fra premierministeren.
Nu skal regeringen lytteTrods opfordringen fra Jeremy Corbyn har de to Labour-parlamentarikere Hilary Benn og Yvette Cooper i dag deltaget i samtaler på tværs af partierne, beretter The Guardian.
Efterfølgende kom Hilary Benn dog med en lignende udmelding som den fra hendes partileder.
- Regeringen skal udelukke no deal.
Det er det første skridt, lyder meldingen fra Hilary Benn, mens Yvette Cooper opfordrer premierministeren til at lytte efter mere end to års solokurs i forhold til brexit.
- Den vigtigste ting nu er, at regeringen faktisk lytter og ikke tror, at et nederlag, der var så enormt, bare kan afvises, siger Yvette Cooper med henvisning til Mays ydmygende nederlag i tirsdags.
Her blev premierministerens forslag til en skilsmisseaftale med EU nedstemt med en margin på 230 stemmer.
Mens Jeremy Corbyn holder sig fra forhandlingsbordet, har Theresa Mays nordirske støtteparti, DUP, i dag været forbi Downing Street for at deltage i brexit-samtaler med Theresa May.
Hun er i "lyttetilstand", lyder meldingen fra partiets næstformand, Nigel Dodds.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jeremy Corbyn (politiker)|Storbritannien|Theresa May (politiker)|EU|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/politik/mig-har-det-ikke-gjort-noget-man-skulle-give-haand

Politik"For mig har det ikke gjort noget, at man skulle give hånd"Der blev i dag uddelt håndtryk og statsborgerskabsbeviser til ni nye statsborgere.
Af Emil Winckler17.
jan.
2019 kl.
18.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer var fyldt godt op i Eigtveds Pakhus i København.
Ni personer, der havde søgt om dansk statsborgerskab, sad klar på de forreste stole, og næsten dobbelt så mange journalister stod i en klynge bagerst i lokalet.
Loven om, at der skal gives hånd ved statsborgerskabsceremonien, blev sidste år vedtaget af regeringen og Dansk Folkeparti.
I dag er første gang, den bliver taget i brug.
Læs også:V-borgmester kritiserer håndtryksceremoni: Overdrivelse og magtdemonstrationUdlændinge- og integrationsminister Inger Støjberg (V) bød velkommen på en talerstol med to dannebrogsflag i baggrund.
Her understregede hun vigtigheden af det ceremonielle håndtryk- Det er lige præcis i det øjeblik, at I bliver danske statsborgere, lød det fra Inger Støjberg til de kommende danske statsborgere.
Underskrift og respektEfter ministerens tale, blev ansøgerne inviteret op én efter én for at skrive under på, at de vil overholde dansk lovgivning og respektere danske værdier.
Efterfølgende stod Inger Støjberg klar med udstrakt hånd for at konfirmere statsborgerskabet.
Der var både tårer og brede smil blandt de nye danske statsborgere.
Én af dem var Sheryll Dufke, der oprindeligt kommer fra Filippinerne.
- Det har været så godt.
For mig har det ikke gjort noget, at man skulle give hånd.
Det havde jeg tænkt mig uanset hvad.
Jeg er bare glad for at være her i dag, siger hun.
Da ceremonien var forbi, inviterede ministeren sine nye landsmænd på et glas og kanapeer.
- Så kan vi hygge os lidt sammen.
Det er nemlig også en del af det at være dansker, sagde hun.
Ceremonierne vil fremover foregå i de kommuner, hvor ansøgerne bor.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Inger Støjberg (politiker)|Venstre|København|Dansk Folkeparti|Filippinerne




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/egypten-henter-pligtsejr-mod-angola-danmark-venter-i-mellemrunden

VM herrerEgypten henter pligtsejr mod Angola: Danmark venter i mellemrundenEgypten vandt med fem mål over Angola ved håndbold-VM og er klar til at møde Danmark i mellemrunden.
17.
jan.
2019 kl.
17.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSverige, Ungarn og Egypten bliver Danmarks modstandere i mellemrunden ved herrernes VM i håndbold.
Det står klart, efter at Egypten som det sidste hold spillede sig videre fra gruppe D torsdag eftermiddag.
Det skete med en sikker på 33-28-sejr over Angola i Royal Arena i København.
Læs også:Verdensstjerner og holdkammerater: Hansen og Sagosen brager sammen i gruppefinaleEgypten har spillet uafgjort med Ungarn og tabt til Sverige, og derfor tager egypterne et point med over i mellemrunden, hvor de tre hold fra gruppe B parres med de tre hold fra Danmarks gruppe, gruppe C.
Havde Egypten tabt til Angola, skulle Qatar og Argentina spille om at gå videre i deres indbyrdes kamp senere torsdag, men den kamp har ikke længere betydning i forhold til mellemrunden.
Torsdag aften spiller Sverige og Ungarn en decideret gruppefinale, der får betydning for, hvor mange point de to hold tager med over i mellemrunden.
Læs også:VM PÅ TRE MINUTTER Svensk gysersejr og norsk pres på DanmarkFør kampen er Sverige sikker på at få mindst to point med videre, mens Ungarn er sikker på at få mindst et point med.
Det opgør begynder klokken 20.
30.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Egypten|Angola|Sverige|Ungarn|Royal Arena




https://www.dr.dk/nyheder/indland/deling-af-drabsvideo-kan-vaere-strafbart

Dansker og nordmand dræbt i MarokkoSe temaIndlandDeling af drabsvideo kan være strafbartI store dele af landet har politiet modtaget anmeldelser om, at drabsvideo fra Marokko bliver delt.
Politiet i Marokko står ved stedet, hvor de to kvinder blev fundet dræbt.
17.
jan.
2019 kl.
17.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn stor gruppe mennesker rundt om i landet kan have brudt loven, når de har set og delt en video af et drab på en ung kvinde i Marokko.
Det siger Kirsten Dyrmann, der er statsadvokat i Viborg.
Efter aftale med Rigsadvokaten har hun fået til opgave at undersøge sagen og dens omfang.
- Det er anklagemyndighedens opfattelse, at delinger af en sådan video kan være strafbar.
Derfor opfordrer jeg folk til at afholde sig fra at beskæftige sig med den, siger statsadvokaten.
Læs også:Udenrigsministeriet advarer mod at vandre alene i Marokko efter drab på kvinderDen pågældende video viser angiveligt drabet på enten danske Louisa Vesterager Jespersen eller norske Maren Ueland, som blev fundet dræbt i Marokko 17.
december.
Udmeldingen fra anklagemyndigheden er en reaktion på, at politiet flere steder i landet har modtaget anmeldelser om, at videoen er blevet set og delt adskillige gange.
Særligt blandt unge og børn menes den at florere.
- Der er tale om et ikke ubetydeligt antal, og derfor er det vigtigt, at vi får koordineret, at alle løber i den rigtige retning, siger Kirsten Dyrmann.
- Det bliver vores opgave at finde ud af, hvordan det skal efterforskes.
Men først og fremmest er opgaven at undersøge, om det er strafbart og i givet fald efter hvilke bestemmelser, lyder det fra statsadvokaten.
Skoleelever deler videoenDe seneste dage har flere medier berettet, at elever i de ældste skoleklasser deler og ser drabsvideoen.
Eksempelvis har elever fra Vejgård Østre Skole i udkanten af Aalborg ifølge DR Nordjylland set optagelsen.
Derfor har skolen haft samlet syvende og ottende årgang for at tale om emnet.
Selv om det endnu ikke er klart, om det overhovedet er ulovligt at se og dele videoen, arbejder specialisterne hos Rigspolitiets Nationale Cyber Crime Center (NC3) intenst på at forhindre spredningen af videoen.
- Vi har gjort og gør fortsat, hvad vi kan for at forhindre spredningen af denne forfærdelige video.
Hvis man modtager videoen, anbefaler vi at slette den med det samme, siger NC3-leder Claus Birkelyng.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Anklagemyndigheden|Marokko|Rigspolitiet|Jylland|Politi




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/danmark-har-vaeret-med-til-skabe-norsk-haandboldsucces

VM herrerDanmark har været med til at skabe norsk håndboldsuccesMange norske VM-spillere har en fortid i Danmark, der har fungeret som et springbræt til større destinationer.
Sander Sagosen fortæller, at hans tid i dansk håndbold har været med til at udvikle ham til den verdensstjerne, han er i dag.
17.
jan.
2019 kl.
17.
00 | opdateret 17.
jan.
2019 kl.
17.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNorge har meget at takke Danmark for, når det kommer til håndbold.
10 af de 16 norske VM-spillere, der i aften skal møde Danmark i den femte og sidste gruppekamp, har en fortid i dansk håndbold.
Christian Berge, der er norsk landstræner, har også en fortid i dansk håndbold som både spiller og assisterende træner i Århus GF.
Han mener, at norske spillere har haft gavn af at udvikle sig på et højere niveau i Danmark.
Læs også:Verdensstjerner og holdkammerater: Hansen og Sagosen brager sammen i gruppefinale- Dansk håndbold har haft en positiv betydning, fordi der er mange norske spillere, som har været i Danmark, inden de er skiftet videre.
- Mange af mine spillere har jo spillet i danske klubber, hvor niveauet er lidt højere end i Norge.
Så udfordringen har været større, siger Christian Berge.
Sagosen i AalborgEn af dem er Sander Sagosen, der nåede at spille i tre år i Aalborg Håndbold, inden han skiftede videre til Paris Saint-Germain.
Han er taknemmelig for tiden i Danmark.
Hør Christian Berge vurdere styrkeforholdet mellem Mikkel Hansen og Sagosen.
- Det har gjort mig til den håndboldspiller, jeg er i dag.
Så det har været godt.
Og jeg har siden udviklet mig endnu mere i PSG, hvor jeg spiller med de bedste spillere i verden hver dag, siger Sagosen.
Begge hold bliver sat på en alvorlig prøve torsdag, vurderer Rasmus Lauge, som mener, at Danmark i forhold til Norge fortsat er storebror i håndboldverdenen.
- Ja, det kan man vel egentlig godt sige.
Og det regner jeg med, at vi fortsætter med at være på hjemmebane i denne turnering, siger playmakeren.
Holdene kender hinandenKendskabet til hinanden er noget, begge hold vil forsøge at udnytte bedst muligt.
- De kender jo lige så meget til os, som vi kender til dem.
Alle kender jo hinandens favoritbevægelser og favoritskudmønstre.
Hvem der er knap så god i forsvaret, og hvem der er bedre.
Læs også:Danmark gør sig klar til at lukke ned for de norske kontrakonger- Det er i alle spillets facetter, hvor både vi og Norge prøver at finde nogle smuthuller til, hvor vi får udnyttet de andres svagheder bedst.
- Det bliver et spørgsmål om, hvem der vinder kontrakampen.
Det er jeg sikker på, siger Lauge.
Kampen mellem Danmark og Norge spilles torsdag klokken 20.
15 og den kan følges på DR1 fra klokken 19.
45 og i LIGA på P3.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Rasmus Lauge (håndboldspiller)|Paris Saint-Germain|Norge|DR1|Håndbold




https://www.dr.dk/sporten/tennis/wozniackis-iskolde-forhold-til-sharapova-det-skyldes-venskabet-med-serena-williams

TennisWozniackis iskolde forhold til Sharapova: ’Det skyldes venskabet med Serena Williams’Det nære venskab med Serena Williams er hovedgrunden til, at danskeren ikke har et godt forhold til sin kommende modstander.
Maria Sharapova og Caroline Wozniacki er bestemt ikke bedste venner.
Af Arnela Muminovic17.
jan.
2019 kl.
17.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opCaroline Wozniackis pladespiller har tendens til at køre i samme rille, når hun bliver interviewet til alverdens medier.
Den danske tennisdronning er kendt og – til tider berygtet – for ikke at sige de mest opsigtsvækkende ting foran kameraet.
Men når snakken falder på russiske Maria Sharapova, er historien en helt anden.
For forholdet mellem Wozniacki og hendes kommende Australian Open-modstander er iskoldt.
Læs også:Wozniacki inden Sharapova-duel: 'Jeg håber, mit bedste er nok'Det slår Eurosports tenniskommentator Anders Haahr fast.
- Det er et reelt koldt forhold.
Vi medier kan selvfølgelig godt lide at tale konflikter op, men det er ikke kommet ud af ingenting.
De bryder sig faktisk ikke om hinanden og taler ikke godt om hinanden, siger han.
Wozniacki i hård kritkOg det er en kontrovers, der er kommet til udtryk op til flere gange.
Første gang, verdenspressen fik noget at skrive om, var, da Maria Sharapova blev testet positiv for brug af doping i 2016 for brug af stoffet meldonium.
Den russiske stjerne undskyldte sig med, at det var en forglemmelse, eftersom stoffet først var blevet ulovligt ved årsskiftet.
Men den forklaring havde Wozniacki ikke meget til overs for.
- Når vi tager medicin, dobbelttjekker vi flere gange, hvad der er på listen.
Som atleter sikrer vi os altid, at der ikke er noget i det, som kan få os i problemer, var det kyniske svar fra danskeren.
- Konflikten mellem Caroline og Sharapova er blevet forstærket, jo tættere Caroline er kommet på Serena Williams.
Det er mit indtryk, at Caroline har taget nogle kampe for Serenas skyld mod Sharapova.
Og 16 måneder senere skabte Wozniacki overskrifter igen.
Sharapova blev tildelt et wildcard til en turnering i tyske Stuttgart, selvom hun stadig manglede at udstå et par dages karantæne.
Og det faldt Wozniacki for brystet.
Læs også:Sharapova giver favoritrollen til Wozniacki- Det er respektløst over for de andre spillere.
Jeg synes, det er meget problematisk at tillade - uanset hvem det er - en spiller, der stadig har forbud mod at deltage i en turnering, at spille den uge, sagde danskeren bestemt.
Endnu et tydeligt tegn på, at de to spillere bestemt ikke er på julekort.
Og hovedgrunden til, at forholdet mellem de to er så anspændt, ligger faktisk hos en helt tredje spiller: Serena Williams.
Serena Williams er omdrejningspunktetDet mener Anders Haahr i hvert fald.
Han understreger, at den største rivalisering på kvindernes tour er mellem Maria Sharapova og Serena Williams.
Og da Caroline Wozniacki de seneste år har fået et nært venskab med amerikaneren, er hun nu også blevet en del af rivaliseringen.
- Caroline og Serena har et specielt bånd, for de har været der for hinanden i svære stunder.
Det er mit indtryk, at Caroline har taget nogle kampe for Serenas skyld mod Sharapova, siger tenniskommentatoren.
Læs også:Wozniacki om dansk tenniskomet: 'Ikke fair at kalde hende en ny Caroline'Rivaliseringen mellem Sharapova og Williams startede tilbage i 2004, da den dengang 17-årige russer sensationelt slog Williams i Wimbledon-finalen.
Men konflikten blev for alvor tydelig for omverden i 2013, da de to stjerner havde heftige ordudvekslinger om kæresteforhold og andre private ting.
Læs også:Russisk rival venter Wozniacki i Australian OpenOg når Wozniacki på den måde går hårdt til Sharapova, er det en form for loyalitet over for Williams, forklarer Anders Haahr.
- Konflikten mellem Caroline og Sharapova er blevet forstærket, jo tættere Caroline er kommet på Serena Williams.
Det er hovedgrunden til det.
Men man skal heller ikke tage fejl af Wozniacki.
Hun har også stærke meninger.
Og netop dopingdommen var noget, som hun tog meget seriøst.
© ScanpixWozniacki vs.
SharapovaIndbyrdes kampe: 4-6WTA-titler: 30-36Grand Slam-titler: 1-5Grand Slam-kampe: 1-0Kampe på hardcourt: 4-3Nye stikpillerCaroline Wozniackis angreb på Sharapovas comeback i 2017 i turneringen i Stuttgart nåede da også frem i russerens lejr.
Og denne gang holdt de sig ikke tilbage med et spydigt svar.
- Alle disse ’journeyman’spillere som Wozniacki, der aldrig har vundet en grand slam, bliver overhalet af den næste generation.
De er smarte og prøver at holde Maria væk fra French Open.
Det er deres sidste chance for at vinde en grand slam, sagde russerens agent, Max Eisenbud.
Læs også:VIDEO Wozniacki var over svensk modstander: 'Hun måtte ikke stabilisere sit spil'Og senest blev det anstrengte forhold udstillet ved US Open forrige år, da Maria Sharapova som useedet fik lov til at spille på de helt store baner, mens Caroline Wozniacki blev flyttet til bane 17.
Det forstod danskeren ikke meget af og satte spørgsmålstegn ved, om tuneringsledelsen handlede eksemplarisk, når den gav en tidligere dopingdømt lov til at spille på centre court så hurtigt efter en dom.
Caroline Wozniacki er ikke bleg for at sende stikpiller i retning af Maria Sharapova.
Sharapova var dog ikke sen til at svare tilbage på den stikpille.
- Det er ikke mig, der laver turneringsplanen.
Sæt mig ud på parkeringspladsen, og jeg vil være glad for at spille der.
Alt, hvad der betyder noget for mig, er, at jeg i fjerde runde.
Jeg er ikke sikker på, hvor hun er, sagde Sharapova med tydelig henvisning til, at Wozniacki forinden sensationelt havde tabt i første runde i turneringen.
Den største kampDerfor ser mange tennisfans da også meget frem til morgendagens kamp mellem de to stridshaner, der bliver deres første møde siden 2014.
Det gør Anders Haahr også – men også på grund af det sportslige.
- Deres kolde forhold er en konsekvens af ordkrigen uden for banen, men også af de heftige kampe de har haft inden for kridtstregerne.
Det er en kamp mellem to store atleter og fightere, og det er den største kamp ved Australian Open indtil videre.
Læs også:Piotr Wozniacki roser igen sin datter efter sikker sejr: 'Hun vandt helt fortjent'- De har altid mødtes i de største turneringer – og nogle af Wozniackis største sejre er kommet over netop Maria Sharapova, siger tenniskommentatoren, der har Wozniacki som favorit i kampen:- Hun er forsvarende mester og nummer tre i verden.
Og så er hun i god form.
Hun spillede så godt mod Johana Larsson – det var noget af det bedste, jeg har set fra hende længe.
Sharapova har et højt topniveau, men hun har været ustabil på det seneste.
Wozniacki er min favorit, siger han.
Tredjerundekampen mellem Caroline Wozniacki og Maria Sharapova spilles tidligst klokken 5.
30 dansk tid.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Caroline Wozniacki (tennisspiller)|Maria Sharapova (tennisspiller)|Wimbledon Championships|Tennis|Tyskland




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/ekstreme-hedeboelger-rammer-australien-haardt-flagermus-falder-ned-fra-traeerne

KlimaEkstreme hedebølger rammer Australien hårdt: Flagermus falder ned fra træerne, og fisk dør i hobetalAustraliens premierminister kalder den seneste hedebølge for en 'ødelæggende naturbegivenhed'.
Af Nanna Bliksted Lange og Tobias Sydradal (video)17.
jan.
2019 kl.
16.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAustralien lider for tiden under endnu en rekordvarm hedebølge.
Onsdag den 16.
januar målte temperaturen lidt over 48 grader i den nordlige del af delstaten New South Wales.
Det er den højeste temperatur, der nogensinde er målt i delstaten.
Hedebølgen er i dag på sin fjerde dag og bliver af det australske meteorologiske bureau (BOM) beskrevet som den seneste i en "usædvanlig lang" række af hedebølger, der har plaget Australien.
Læs også:Australien oplever ekstrem hedebølge: 49 grader i skyggenEn af sommerens tidligere hedebølger bød i december på den varmeste dag nogensinde i Australien, hvor gennemsnitstemperatueren lå på 40,19 grader.
Julen 2018 var også den varmeste jul nogensinde målt.
Ødelæggende naturbegivenhedScott Morrison, Australiens premierminister, har kaldt hedebølgen for en "ødelæggende naturbegivenhed".
Hedebølgen har nemlig medvirket til fiskedød i landets floder og søer, blandt andet i Darling-floden, som man kan se i videoen.
I videoen kan du også se, hvordan flagermus i Adelaide Botanisk Have vifter sig selv med deres vinger for at køle sig ned.
Hvis flagermusene får det for varmt, risikerer de at falde ned fra træerne.
For eksempel var høje temperaturer i november grund til at cirka en tredjedel af landets bestand af en bestemt flagermus døde på to dage.
Zoodyr får brusebade og isterningerDyrene i Wild Life Sydney Zoo er dog heldige og får hjælp af mennesker til at klare heden.
I videoen kan du blandt andet se en fugl kaldet kasuar få brusebad.
Også isterninger af jordnøddesmør bliver brugt til at køle dyrene ned med.
Også koalaerne får hjælp til at klare sig.
I stedet for isterninger får de dog frosne vandflasker, som de kan putte sig ind til - lidt ligesom når de holder fast på et almindeligt træ.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Scott Morrison (politiker)|Australien|Vejret|Dyr|Miljø og natur




https://www.dr.dk/nyheder/penge/top-toy-ansatte-fyret-her-har-salling-ledige-job-men-de-fleste-er-til-unge

PengeTop-Toy-ansatte fyret: Her har Salling ledige job - men de fleste er til unge60 procent af alle Salling Groups jobtilbud i Danmark er målrettet elever og unge under 18 år.
Medmindre Top-Toys fritstillede medarbejdere har tænkt sig at flytte til udlandet, er der tale om omkring 1.
000 ledige stillinger i Danmark hos Salling Group.
Af Alexander Hecklen17.
jan.
2019 kl.
17.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVar det noget med en stilling som pakkerimedarbejder, vinsælger eller gourmetslagterelev?
Jobtilbud er der masser af hos Salling Group, der i dag for et ukendt beløb har valgt at købe rettighederne til legetøjskæden BR og modervirksomheden Top-Toys danske varelager.
De omkring 1.
200 medarbejdere hos BR og Toys'R'Us har Salling Group dog ikke valgt at tage med i handlen.
- Der er ikke tale om en egentlig virksomhedsovertagelse af medarbejdere, lokaler og bygninger, siger Mads Hvitved Grand, der er pressechef for Salling Group.
Til gengæld har Salling Group en forhåbning om, at der er mulighed for at ansætte nogle af de tidligere Top-Toy-medarbejdere hos virksomheden.
- Heldigvis, kan man sige, så har vi 1.
500 ledige stillinger i Salling Group, og der er absolut muligheder for de meget kompetente Top-Toy-medarbejdere, som befinder sig i den her uheldige situation, siger han.
Godt 1.
000 ledige job i DanmarkDe 1.
500 ledige stillinger dækker dog over jobopslag i både Tyskland, Polen, Sverige og Danmark, fremgår det af Salling Groups jobbank.
Så medmindre Top-Toys fritstillede medarbejdere har tænkt sig at flytte til udlandet, er der tale om omkring 1.
000 ledige stillinger i Danmark.
Det er især Salling-butikker som Føtex, Netto og Bilka, der lige nu mangler arbejdskraft, og her håber Mads Hvitved Grand, at nogle af Top-Toys medarbejdere kan passe ind.
- Vi vil gerne gøre mere ud af legetøjssalget i vores butikker, og der kommer de jo med en masse erfaringer.
Så det er bare med at søge et job hos os, siger han.
Ser man på titlerne for de enkelte jobopslag, er mere end halvdelen af alle Salling Groups jobtilbud i Danmark dog målrettet elever og unge medarbejdere under 18 år.
Havde håbet på bedre aftaleFagforbundet HK er lige nu i fuld gang med at hjælpe de 1.
200 fristillede ansatte fra BR og Toys'R'Us med at finde nyt job.
Det ærgrer HK Handel, som er legetøjs-medarbejdernes fagforening, at Top-Toys medarbejdere ikke kom med i købsaftalen.
Aftalen kunne være endt bedre, siger formand for HK Handel, Per Tønnesen.
- Jeg havde gerne set, at der var fundet en løsning, så BR og Toys'R'Us havde kunnet fortsætte som selvstændige virksomheder, og at man dermed også havde sikret alle medarbejderne jobs, siger han.
I dag har HK Handel indkaldt lokalt til informationsmøder.
Blandt andet i Aalborg.
Her er HK især bekymret for de butikselever, der nu har mistet deres praktikplads, fortæller formand for HK Handel i Nordjylland, Kate Ziegler.
- I forbindelse med konkursen er der selvfølgelig også nogle elever, der er kommet i klemme, fordi de har mistet deres elevplads, og jeg håber da i den grad, at der står nogle arbejdsgivere klar derude, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:HK|Per Tønnesen (fagforeningsleder)|Top-Toy|Arbejdsmarked|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/penge/1200-br-ansatte-skal-finde-nyt-job-patrick-har-faaet-plads-i-bilka

Penge1.
200 BR-ansatte skal finde nyt job: Patrick har fået plads i BilkaTrods opkøb af legetøjslager er hverken ansatte eller butikker sikret.
- Jeg er en legetøjsmand af hjerte og blod, siger Patrick Larsen, der elskede sit job som salgselev i BR.
Af Alexander Hecklen17.
jan.
2019 kl.
17.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet var med syv måneder tilbage på sin elevkontrakt, at den 26-årige salgselev Patrick Larsen kort før nytår modtog nyheden om, at han var opsagt.
- Det er lidt ærgerligt, når det firma, man elsker at arbejde for, går konkurs.
Jeg var så langt, at jeg snart skulle have lavet fagprøve, som er den endelige opgave for en butiksansat, siger han i dag.
Jeg er en legetøjsmand af hjerte og blod.
Så jeg tænker, at det bliver sjovt at se, hvad der skal ske i fremtiden.
Patrick Larsen, tidligere salgelev i BREfter halvandet år som elev i legetøjsbutikken BR har Patrick Larsen i det nye år derfor skullet se sig om efter en ny aftale, så han kan blive færdig med sin uddannelse.
- Lige da det gik konkurs, tænkte jeg, at jeg hellere måtte komme op på hesten igen.
Så jeg gik i gang med at skrive en masse ansøgninger og lave Facebook-opslag, fortæller han.
Fandt selv ny pladsSom med andre af hans nødstedte kollegaer har der været god opbakning på sociale medier til de ansatte, der har valgt dele deres historier, efter ejeren af BR, legetøjsgiganten Top-Toy, gik konkurs.
Det er sindssygt ærgerligt, og jeg føler med alle mine gamle kollegaer.
Jeg håber, at de alle sammen nok skal finde ud af, hvad der skal ske i fremtiden.
Patrick Larsen, tidligere salgelev i BDet var dog Patrick Larsens benarbejde hos massevis af potentielle arbejdsgivere, der endte med at sikre ham en ny plads.
- Jeg har sendt ansøgninger og kørt land og rige rundt til diverse forretninger, og det har så endt med at give pote.
Som det ser ud lige nu, så har jeg fået en plads i Bilkas legetøjsafdeling i Field's, siger salgseleven.
Hvordan har du det med det?
- Det har jeg det rigtig godt med.
Jeg får stadig lov til at arbejde med det, som jeg synes er sindssygt interessant.
Jeg er en legetøjsmand af hjerte og blod.
Så jeg tænker, at det bliver sjovt at se, hvad der skal ske i fremtiden, nu hvor Salling Group overtager brandet, siger han.
Usikkert, om BR-butikker bestårSelvom Patrick Larsen nu har sikret sig en ny plads, har han stor medfølelse med dem af kollegaerne, som lige nu står uden en løsning.
Salling Group har endnu ikke taget stilling til, hvordan BR-brandet på længere sigt vil blive anvendt, oplyser Per Bank, der er administrerende direktør i Salling Group.
Hverken de fysiske butikker eller de 1.
200 medarbejdere, der er fritstillet efter legetøjsgigantens konkurs sidst i december, er en del af købsaftalen.
- Jeg er sindssygt glad for at kunne fortsætte i det fag, jeg brænder for.
Det er en sindssygt heldig situation, for jeg ved godt, at det ikke er den situation, som de fleste står i, siger Patrick Larsen.
Han håber dog, at Salling Group, som ejer Bilka og nu har valgt at købe rettighederne og varelageret efter BR, vil kunne hjælpe andre af de fritstillede medarbejdere.
- Det er sindssygt ærgerligt, og jeg føler med alle mine gamle kollegaer.
Jeg håber, at de alle sammen nok skal finde ud af, hvad der skal ske i fremtiden.
Alt afhængigt af, hvad Salling Group har af ambitioner, så er der rig mulighed for at ansætte kompetent personale, siger Patrick Larsen.
Men det er endnu meget usikkert, om BR fortsætter som fysiske butikker.
Hvad håber du, der sker?
- Jeg håber i hvert fald, at brandet BR forbliver.
Det er noget, vi alle sammen kender til, og som der er stærk nostalgi knyttet til.
Så længe det overlever på en eller anden måde - om det så er med butik i butikker eller med få fysiske butikker - så er jeg glad, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Per Bank (erhvervsleder)|Salling Group|Bilka|Detailhandel|Erhverv




https://www.dr.dk/nyheder/udland/bromance-paa-balkan-putin-og-serbien-bruger-hinanden-over-eu

UdlandBromance på Balkan: Putin og Serbien bruger hinanden over for EUPutin hyldes i Beograd, mens Serbien spiller det russiske kort, siger ekspert.
Mange tusinde serbere er på gaderne for at modtage præsident Putin i Beograd i dag.
Af Sean Coogan17.
jan.
2019 kl.
17.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRuslands præsident, Vladimir Putin, besøger i dag Serbien - og det er noget, der bliver markeret i landet på Balkan.
Kampfly eskorterer Putins fly gennem luften, og på jorden står 7.
000 betjente klar til at sørge for sikkerheden for deres gæst og hans højtstående delegation.
Mange serbere har længe også set frem til at se den russiske præsident og hylde "det broderlige bånd" mellem russerne og serberne.
Læs også:EU tøver på Balkan - Rusland rykker indDagens besøg handler dog om meget andet end broderlig kærlighed mellem serberne og Rusland.
Besøget handler i høj grad for serberne om at sende et signal til Bruxelles om, at EU ikke er den eneste mulighed, vurderer Christian Axboe Nielsen, lektor i Balkanstudier på Aarhus Universitet.
Serberne er dog ikke ene om at have selviske motiver.
Spiller det russiske kortSerbien er en af de store aktører på Balkan, og selv om landet drømmer om at blive medlem af EU, så ønsker landet også at være neutralt og bibeholde et stærkt partnerskab med Rusland, forklarer Christian Axboe Nielsen.
- Derfor er der også lagt meget vægt på dette besøg fra serbisk side, siger han.
Slavisk allianceSerberne har traditionelt et særligt bånd til Rusland, som de deler ortodoks kristendom og det slaviske sprog med.
Ud af Ruslands otte naboer er fem af dem medlemmer af Nato, fire er medlemmer af EU, og to af dem arbejder på det.
Mens Serbien har ønsker om at blive medlem af EU, har landet vist sympati for Rusland ved blandt andet at afvise sanktioner mod landet over landets fremfærd over for Ukraine og lovet at holde sig ude af Nato, skriver AP.
Omvendt har Rusland stemt med Serbien ved at nægte at anerkende Kosovo som selvstændig stat.
Serberne skal dog passe på med at overvurdere loyaliteten fra deres slaviske "brødre", siger Christian Axboe Nielsen.
- Serberne har en tendens til i deres lidt romantiske vision om det panslaviske broderskab med Rusland at glemme, at Serbien er en meget lille brik på det russiske skatbræt, siger han.
- Hvis det er i Ruslands interesse at efterlade Serbien i stikken, så gør de det.
Landet har i en årrække gjort sig forhåbninger om at blive en del af det eksklusive fællesskab i EU.
Serbien indledte optagelsesforhandlinger i 2014 og har fået stillet i udsigt, at de - hvis alt går vel - kan blive lukket ind i varmen i 2025.
Læs også:Ole Ryborg: Lang vej for Balkanlande til EUEU stiller dog mange krav til serberne, forklarer Christian Axboe Nielsen, som siger, at Serbiens præsident, Aleksandar Vucic, omvendt bevidst forsøger at presse Bruxelles.
- Rusland kan ikke erstatte EU økonomisk, men set med Serbiens øjne kan man bruge det russiske kort til at prøve at gennemtvinge nogle lempelser fra EU’s side, så man ikke bliver presset for hårdt, der hvor det gør ondt, siger han.
- Vucic ved godt, at han har noget, han kan spille med.
Rusland spiller også spilletOg Rusland har også motiver, der går længere end broderkærlighed, siger lektoren.
Rusland har længe set Sydøsteuropa som et sårbart punkt, hvor de kan udnytte ustabilitet og fremprovokere konflikter og begrænse udvidelsen af Nato, siger han.
- Rusland vil for enhver pris forhindre, at også Serbien bliver medlem af Nato, siger Christian Axboe Nielsen.
Derfor bruger Rusland landets ikke ubetydelige rigdom i form af blandt andet naturgas, olie og lån – til at pleje forholdet med Serbien.
- Det kan godt være, at Rusland ved, at de ikke kan blive den førende magt på Balkan, men de vil gerne forhindre USA og EU i at stabilisere deres tag på området, forklarer han.
I foråret konkluderede tænketanken The European Council on Foreign Relations i en analyse, at Ruslands mål er at skabe forstyrrelser på Balkan, som man eventuelt kan bruge i forhandlinger med EU.
- Målet er ikke at hævde autoritet over regionen for dens egen skyld så meget som at udnytte og forstørre eksisterende spændinger, står der i analysen.
Omvendt har præsident Putin forud for dagens besøg beskyldt vestlige lande for at "destabilisere" Balkan, beretter BBC.
Opkalder kirke efter PutinSerbien byder i forvejen på både en brændevin, en landsby og flere caféer, der er opkaldt efter Ruslands præsident Putin.
En kirke er også på vej i den serbiske landsby Banstol, beretter nyhedsbureauet AP, der har besøgt initiativtageren bag kirken.
- Kirken har fået det uofficielle navn: Putins kirke, fordi Putin er symbol på et nyt, oprejst Rusland.
Et Rusland, som serbere er begyndt at tro på igen, siger Branko Simonovic.
Trods nogles forkærlighed for Rusland og den fælles fortid er især den yngre del af befolkningen af den overbevisning, at Serbiens fremtid ligger i Europa, siger Christian Axboe Nielsen.
- Når det gælder det økonomiske, så ved serberne, at det er fra EU og vesteuropæisk side, at der kommer smør på brødet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aleksandar Vučić (politiker)|EU|Rusland|Serbien|EU-forhold




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/nikolaj-jacobsen-efter-flot-sejr-det-er-i-kampe-som-denne-holdets






https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/handicappede-og-psykisk-syge-er-bekymrede-sundhedsreform-sporene

SundhedsreformSe temaØstjyllandHandicappede og psykisk syge er bekymrede for sundhedsreform: 'Sporene skræmmer'Organisationer frygter, at udsatte grupper ikke vil få den specialiserede hjælp, de har brug for i kommunerne.
Bedre Psykiatri er blandt de organisationer, der er bekymret for, om kommuner magter opgaven, når de ifølge regeringen skal overtage regionernes opgaver, når patienterne udskrives.
(ARKIVFOTO) Af Flemming Nielsen og Michaela Thuelsen17.
jan.
2019 kl.
16.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn række patientorganisationer er dybt bekymret for, at regeringens sundhedsudspil lægger op til, at kommunerne skal overtage specialiserede behandlingstilbud fra regionerne.
Det er ikke mindst sporene fra kommunernes overtagelse af opgaver fra amterne, der skræmmer.
Ifølge Danske Handicaporganisationer vil regeringens udspil til en ny sundhedsreform sende 60 regionale tilbud og institutioner ud i kommunerne.
I dag driver regionerne særlige tilbud for mennesker med handicap som udviklingshæmning, hørehandicap, spastiske lammelser og synshandicap.
- Jeg frygter, at vi mister de velfungerende tilbud, vi har i dag.
Det betyder en dårligere hjælp til mennesker med de mest omfattende handicap, siger formand Thorkild Olesen.
Hvis det er svært, skal det ikke håndteres nært- Vi skal ikke gentage fejlene fra kommunalreformen, der betød tab af specialiseret viden og særlige tilbud.
Når små handicapgrupper med komplekse behov skal have støtte, er det bedst at samle det centralt.
Når en opgave er svær, skal den netop ikke håndteres nært, siger han.
Det sker med reference til statsminister Lars Løkke Rasmussens melding, om at ”hvis ikke det er svært, skal det være nært”.
Foreningen Bedre Psykiatri er også bekymret for, hvordan psykiatriske patienter behandles i fremtiden.
Idéen om, at samarbejdet mellem sygehuse, kommuner og praktiserende læger fremover skal være bedre, er god nok, mener formanden for Bedre Psykiatri, Knud Aarup fra Aarhus.
Men hans erfaringer er ikke gode.
Sporene fra kommunalreformen i 2007 skræmmer.
Det, vi har oplevet på alle indsatsområder, er en afspecialisering.
At det faglige niveau er blevet lavere.
Knud Aarup, formand, Bedre Psykiatri- Sporene fra kommunalreformen i 2007 skræmmer.
Det, vi har oplevet på alle indsatsområder, er en afspecialisering.
At det faglige niveau er blevet lavere, siger han.
Og Knud Aarup er ikke beroliget af, at regeringens melding er, at der skal sættes fokus på bedre sammenhæng.
- Det kræver jo, at man har det fokus.
Da regeringen præsenterede planen i går, gik der 24 minutter, før der faldt et ord om psykiatrien.
Det er altså hver femte af os, der bliver ramt af en eller anden form for psykisk sygdom, siger Knud Aarup.
- Nærhed er godt.
Men man skal huske, at rigtigt mange psykiske sygdomme kræver en højt specialiseret indsats.
Og der er det altså i det regionale regi, vi har haft de fagfolk og institutioner, der har taget sig af de alvorligt psykisk syge, siger han.
Kommuner ved for lidtLandsforeningen Autisme har også dybe panderynker.
Dorte Jensen, lokalformand for Landsforeningen Autisme i Trekantsområdet, frygter, at kommunerne simpelthen ikke har kompetencerne til at håndtere de specialområder, regionerne i dag har ansvar for.
- Alle kommuner har lidt viden om autisme.
Men når det går helt galt, så ved de ikke, hvad de skal gøre, siger hunI dag er det regionerne, der tager sig af blandt andet botilbud, rådgivning og aktivitetstilbud til autister, som kommunerne altså skal overtage.
Og Dorte Jensen er bange for, at det går ud over autismeområdet, som hun oplevede, at det skete, da amterne blev nedlagt.
- Jeg synes, der blev ødelagt meget af den specialviden om autisme, der var i amterne.
Så jeg kan godt blive bekymret for, om man ødelægger den sidste specialviden med det her.
For eksempel har kommunerne svært ved at håndtere skoleelever med autisme, mener Dorte Jensen.
- Generelt er det bare gået ned ad bakke siden 2007.
Der er så mange børn med autisme, der har det skidt i dag, og jeg er bekymret for, at det bare går endnu mere ned ad bakke, siger hun.
Mercado vil fastholde specialvidenSocialminister Mai Mercado (C) siger, at hun vil gøre en indsats for at fastholde den specialiserede viden.
- Jeg kan godt forstå organisationernes bekymring, men jeg vil gerne berolige dem med, at de selvfølgelig skal inddrages i processen, for vi har alle en interesse i at sikre den specialiserede viden, siger Mai Mercado.
Men hun mener ikke, at regeringens sundhedsplan kan sammenlignes med den gang, amterne blev nedlagt.
- Det er vigtigt at sige, at da amterne blev nedlagt, så var der 1000 tilbud, der kom ud til kommunerne.
Det er altså kun 60 tilbud, der i dag er på det regionale område, som skal ud til kommunerne, siger Mai Mercado.
Socialministeren opfordrer kommunerne til at samarbejde om de opgaver, der er for specialiserede til, at en enkelt kommune kan magte dem.
Og så vil hun gerne have organisationerne til at melde ud og være med til at sætte dagsordenen.
- Det er en større reform, og der er elementer, der ikke er tænkt helt ud i detaljen.
Men det giver lige præcis rum til, at Danske Handicaporganisationer og andre kan komme på banen med gode udspil.
Jeg er sikker på, at der også ville være kritik, hvis vi var kommet med noget, der var klappet og klart, og så kunne man ellers bare acceptere det, siger hun.
Læs også:Overblik: Her ender alt det andet, regionerne havde ansvar forFacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Mai Mercado (politiker)|Psykiske lidelser|Bedre Psykiatri|Aarhus




https://www.dr.dk/musik/superstjerner-vender-ryggen-til-r-kelly-efter-sexskandale-men-de-stoerste-er-tavse

MusikSuperstjerner vender ryggen til R.
Kelly efter sexskandale - men de største er tavse Nu lægger også Celine Dion afstand til den udskældte sanger R.
Kelly.
Men stjerner som Justin Bieber og Jay-Z er fortsat tavse.
Popstjernen Justin Bieber (tv.
) har lavet sangen 'PYD' sammen med R.
Kelly, mens Jay-Z (th.
) har lavet et helt album med ham.
Af Marie Ravn Nielsen17.
jan.
2019 kl.
16.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFørst fjernede superstjernen Lady Gaga sin duet med R.
Kelly fra iTunes, Spotify og andre musiktjenester.
Derefter fulgte den amerikanske rapper Chance the Rapper trop.
Og nu har den canadiske superstjerne Celine Dion også varslet, at hun vil fjerne sin duet med R.
Kelly, 'I'm Your Angel', fra streaming-tjenesterne.
Det skriver flere medier.
Men de tre musikere er langt fra alene om at have indspillet sange med den udskældte R&B-sanger R.
Kelly, der i en ny dokumentarserie anklages for at have misbrugt flere unge kvinder seksuelt.
Anklager mod R.
Kelly1994: Den 27-årige R.
Kelly gifter sig med 15-årige Aaliyah.
Den unge kvinde havde dog opgivet på vielsesattesten, at hun var 18 år.
Efterfølgende blev ægteskabet annulleret.
1996: Tiffanny Hawkins sagsøger R.
Kelly for 'personlige skader og følelsesmæssig pine', som blev påført hende under et tre år langt forhold med ham.
I retsdokumenter står der, at hun hævder, at de havde sex første gang, da hun var 15 år, og at forholdet sluttede, da hun fyldte 18 år.
2001: R.
Kelly bliver sagsøgt af en praktikant ved navn Tracy Sampson, der hævder, at hun blev behandlet som et seksuelt objekt og kastet til side.
2002: R.
Kelly betaler et ukendt beløb til to kvinder, der har hevet ham i retten.
Den ene anklager ham for at have gjort hende gravid, da hun var mindreårig, og tvunget hende til at få en abort.
Den anden anklager ham for at have filmet et samleje.
2002: R.
Kelly bliver anklaget for 21 tilfælde af børnepornografi, der inkluderer samleje, oralsex, urinering og andre seksuelle handlinger.
Politiet i Chicago anklager ham for at filme hver akt og at lokke en mindreårig til at deltage i dem.
Han bliver aldrig dømt, da juryen ikke mener at kunne påvise, at kvinden i filmene er mindreårig.
2002-2004: R.
Kelly bliver arresteret og anklaget for 12 yderligere tilfælde af produktion af børnepornografi.
Anklagerne bliver droppet, da en dommer er enig med R.
Kellys forsvarer, der mener, at politiet mangler tilstrækkelige beviser.
2017: R.
Kelly bliver anklaget for at have en sexkult, hvor han lokker unge kvindelige musikere ind og holder dem fanget gennem streng kontrol.
2019: I dokumentarserien 'Surviving R.
Kelly' fortæller flere kvinder, at de har været udsat for overgreb af R.
Kelly.
Statsadvokaten i Chicago og myndighederne i Georgia går ind i sagen.
Kilder: Pitchfork, Buzzfeed, Billboard, BBC, New York Times.
Også stjerner som Justin Bieber, Jay-Z, Mariah Carey, Snoop Dogg, Migos, Mary J.
Blige, Lil Wayne og Puff Daddy har arbejdet sammen med R.
Kelly – og det er endda bare de største stjerner på den lange liste over hans mange samarbejder.
Men dem har vi ikke hørt noget fra endnu.
Læs også:R.
Kelly anklages for to årtiers seksuelt misbrug.
Statsadvokat opfordrer ofre til at stå fremKorthuset omkring R.
Kelly vakler dog for meget til at ignorere det, og derfor er der også et stigende pres på de kunstnere, der har noget i klemme.
Det mener radiovært og musikekspert Henrik Milling, der følger sagen.
Én ting er sikkert; hvis der kommer et retsligt forløb, så kommer det til at stikke helt af.
Henrik Milling, radiovært og musikekspert- Tro mig, der bliver holdt møder i stor stil hos hans tidligere samarbejdspartnere.
De overvejer lige nu, hvornår de skal sige noget, hvordan de skal sige det og så videre.
- Det bliver interessant at se, om der kommer en stor reaktion, eller om det bliver en kæmpe reaktion fra dem, der har arbejdet sammen med ham.
Én ting er sikkert; hvis der kommer et retsligt forløb, så kommer det til at stikke helt af, spår Henrik Milling.
Skal Jay-Z tage afstand?
En af de kunstnere, der har arbejdet mest sammen med R.
Kelly, er hiphopstjernen Jay-Z.
Han udgav i 2004 et helt album sammen med R.
Kelly, nemlig 'Unfinished Business', men rapperen har endnu ikke udtalt sig om sin gamle makker.
Men skal han det, hvis han skal redde sit eget ry?
Ikke nødvendigvis siger Sune Bang, der er kommunikationsrådgiver hos Kommunikationsbureauet København.
Det kommer nemlig an på, hvor meget rapperen kendte til Kellys påståede overgreb, forklarer han.
- Der er ikke nogen, der peger på Jay-Z lige nu, og han er endnu ikke blevet bedt om at melde noget ud.
Men hans ageren, dengang han indspillede albummet med R.
Kelly, er afgørende for, hvordan han skal reagere, og hvordan hans ry bliver påvirket.
- Har han vidst noget eller ej?
Det er afgørende for, hvordan omverdenen opfatter ham.
Hvis det viser sig, at han var vidende om R.
Kellys ageren, skal han nok ikke sige noget endnu.
Det dur ikke at iklæde dig fjer, du ikke kan leve op til, siger Sune Bang.
Amerikansk #metoo-krisestyring er kontantDermed er Jay-Z afventende.
Det samme kan siges om mange af de andre stjerner på R.
Kellys duet-liste – måske fordi R.
Kelly jo endnu ikke er dømt for noget, selvom rygter om overgreb og børneporno har svirret omkring ham i over 20 år.
Lady Gaga valgte derimod en mere amerikansk tilgang til anklagerne, da hun som den første tog afstand fra R.
Kelly, som hun indspillede 'Do What U Want' med i 2013, fortæller Sune Bang.
Læs også:'Gør hvad du vil med min krop': Lady Gaga fjerner kontroversiel sang fra streamingtjenester- Den amerikanske tilgang til #metoo-anklager har været ekstrem hurtig og håndfast.
Så snart der bare har været en lille smule røg om noget, så har mange medier eller virksomheder fyret de anklagede og sagt: 'Rent brandingmæssigt kan det ikke betale sig at have den mistanke hængende over hovedet på os'.
Dokumentarserien 'Surviving R.
Kelly' blev sendt på amerikansk tv i begyndelsen af januar, og den seneste juridiske udvikling er, at Chicagos statsadvokat er gået ind i sagen.
Du kan se listen med samtlige R.
Kelly-duetter her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Celine Dion (musiker)|Jay Z (musiker)|Radikale Venstre|København|Pop og rock




https://www.dr.dk/nyheder/indland/stoejberg-faar-haandtryk-og-uddeler-statsborgerskab

IndlandStøjberg får håndtryk og uddeler statsborgerskabDen første grundlovsceremoni med omdiskuteret håndtryk er overstået.
Inger Støjberg var vært.
Filipinskfødte Sheryl Dufke giver hånd til udlændinge- og integrationsminister Inger Støjberg ved dagens grundlovsceremoni.
17.
jan.
2019 kl.
16.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUdlændinge- og integrationsminister Inger Støjberg (V) sagde det meget præcist i sin tale i forbindelse med den første grundlovsceremoni nogensinde, hvor hun skulle trykke hænder med ni personer, der havde søgt om at få dansk statsborgerskab.
- Det er lige præcis i det øjeblik, at I bliver danske statsborgere, lød det torsdag eftermiddag fra Støjberg, der stod på talerstolen med to dannebrogsflag som baggrund.
Læs også:V-borgmester kritiserer håndtryksceremoni: Overdrivelse og magtdemonstrationHun henviste til det sekund i ceremonien, hvor deltagerne hver især skulle give hende hånd.
Først dér ville de ifølge loven blive betragtet som danske statsborgere.
Seancen fandt sted i Eigtveds Pakhus i København i et fint lokale med højt til loftet, der dog var for lille i forhold til den store opmærksomhed, der var om ceremonien.
Der var flere kameraer i rummet, end der var deltagere i ceremonien.
Og endnu flere journalister, hvoraf nogle var kommet fra Sverige og Tyskland for overvære den danske nyskabelse.
Kommunal opgaveDet er meningen, at ceremonierne fremover skal foregå i den kommune, man bor i.
Men den første af sin slags stod udlændinge- og integrationsministeren altså for.
Og hun var ikke sen til at fremhæve det særlige ved begivenheden og grunden til, at det for nogle af de inviterede har taget mange år at blive danskere.
- Det er noget helt enestående at blive tildelt dansk statsborgerskab, sagde Støjberg i sin tale, inden hun senere inviterede sine nye landsmænd på et glas og kanapeer.
- Så kan vi hygge os lidt sammen.
Det er nemlig også en del af det at være dansker, sagde hun.
Regeringen og Dansk Folkeparti stemte for lovforslaget med det omdiskuterede håndtryk før nytår.
Loven trådte i kraft den 1.
januar 2019.
Den har fået kritik fra flere borgmestre - deriblandt V-borgmestre - som ikke mener, at man kan kræve et håndtryk for at få dansk statsborgerskab.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Inger Støjberg (politiker)|Venstre|København|Dansk Folkeparti|Sverige




https://www.dr.dk/nyheder/indland/koerte-12-aarig-pige-ned-stak-af-og-efterlod-roed-porsche

IndlandKørte 12-årig pige ned, stak af og efterlod rød PorscheFlugtbilisten er stadig på fri fod, oplyser politiet.
Af Emil Søndergård Ingvorsen17.
jan.
2019 kl.
15.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI går eftermiddag kort før klokken 15 blev en 12-årig pige kørt ned på Elverdamsvej i Kirke Hyllinge af en kvindelig fører i en rød Porsche.
Pigen brækkede sit ben og blev hjulpet af flere vidner på stedet.
Til gengæld stak den kvindelige fører af i en sort VW Golf, hvor en mand førte bilen.
Den røde Porsche blev efterladt på gerningsstedet.
Det skriver Midt- og Vestsjællands Politi i døgnrapporten.
Politiet har endnu ikke pågrebet nogen mistænkte, oplyser politikredsens vagtchef.
- Så vi vil stadig meget gerne høre fra vidner, der har set eller ved noget, siger vagtchef Henrik Olesen, der ikke ønsker at kommentere, om de har nogle konkrete mistænkte i sagen.
I døgnrapporten beskriver politiet, at den kvindelige fører efter påkørslen kom tydeligt chokeret ud af sit køretøj med et mindre kældedyr i armene.
Stjålet bil kan spille central rolleBag ved Porschen kørte en sort VW Golf, der blev ført af en mand.
Manden trøstede kvinden, hvorefter de begge satte sig ind i den sorte Golf og kørte fra stedet.
Politiet har efter påkørslen fundet frem til, at den efterladte Porsches nummerplade tilhører en anden bil - nemlig en VW Golf, der blev stjålet fra Ølsted i Nordsjælland natten mellem søndag og mandag.
Politiet undersøger nu, om flugtbilen er identisk med den efterlyste VW Golf fra Ølsted.
I døgnrapporten har politiet givet følgende signalement af flugtbilisten og manden i Golfen, som de har stykket sammen via flere vidner, der overværede påkørslen:Kvinden er lys i huden og dansk af udseende med langt, lyst hår.
Hun har en almindelig kropsbygning, er 40-45 år og 165-170 cm høj.
Hun har en spids næse og medbragte en kat eller en hund.
Manden vurderes til at være mellem 40-45 år.
Han er lys i huden, og også håret er lyst.
Desuden bar han en sort bomberjakke.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Midt- og Vestsjællands Politi|Porsche|Politi|Sjælland|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/v-borgmester-kritiserer-haandtryksceremoni-overdrivelse-og-magtdemonstration

Syd- og SønderjyllandV-borgmester kritiserer håndtryksceremoni: Overdrivelse og magtdemonstrationI dag trykkede ni ansøgere hånd med Inger Støjberg for at opnå dansk statsborgerskab.
Thomas Andresen mener, at vi er ved at nå grænsen, når et håndtryk kan betyde, om du kan få dansk statsborgerskab eller ej.
(© (c) DR)Af Louise Mandrup (interview) og Søren Kongsted17.
jan.
2019 kl.
14.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Det er en gave at få et statsborgerskab, men det at afslutte det med et håndtryk ved lov er en overdrivelse.
Sådan lyder det fra Aabenraas borgmester Thomas Andresen fra Venstre om arrangementet i dag, hvor udlændinge- og integrationsminister, Inger Støjberg (V), gav hånd til ni personer, der havde søgt om dansk statsborgerskab.
Her kommer ansøgerne fraAalborgAarhusLemvigHelsingørKøbenhavnBillundHelsingørKøbenhavnKøgeEn ny lov kræver, at ansøgere til dansk statsborgerskab skal trykke hånd - håndflade mod håndflade og uden handsker.
I dag blev det gjort for første gang, og det tog ministeren sig af ved en grundlovsceremoni, som den er blevet døbt.
Men dagens ceremoni, der foregik i Eigtveds Pakhus i København, bliver kritiseret af den sønderjyske borgmester.
Han mener, at det er symbolpolitik.
- Giver man ikke håndtryk, får man ikke statsborgerskab, og man risikerer ikke at må opholde sig i landet.
Derfor er det for mig at se en form for demonstration af overmagt, siger Thomas Andresen.
'Det er ved at gå for vidt'Til ceremonien skal ansøgeren skrive under på at ville overholde dansk lovgivning og optræde respektfuldt over for repræsentanter fra myndighederne ved at give dem hånden.
Thomas Andresen mener, at lovgivningen om håndtrykket er for udspecificeret, og kontrollen af de udlændinge, der faktisk vil Danmark, er ved at gå for vidt.
- Når man kan give en afvisning på baggrund af et håndtryk, har vi måske nået grænsen.
Fremover er det kommunerne, som skal stå for at trykke hånd med de danske statsborger-ansøgere.
En opgave, som borgmesteren fra Aabenraa ikke bryder sig om at være pålagt.
- Jeg vil have det svært ved at indberette en ansøger.
Det er en smule stikkeragtigt.
Vi har ikke bedt om det, så jeg har appelleret til, at staten selv påtog sig opgaven.
Flere borgmestre har tidligere udtrykt sig særdeles kritisk om det lovkrav, der vil pålægge kommunerne at gennemføre ritualet, der skal indeholde et håndtryk.
Men hvis kommunerne har et problem med at huse ceremonierne, må de sige fra, sagde statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) til DR i efteråret:- Så må vi gennemføre dem på anden vis.
Vi har syntes, at det rigtige sted at gøre det er ude i det nære demokrati.
Den nye ceremoni er en følge af den indfødsretsaftale, som regeringen, Socialdemokratiet og Dansk Folkeparti indgik den 29.
juni 2018.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Inger Støjberg (politiker)|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Venstre|Aabenraa|Lokalpolitik




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/sundhedsreform-giver-panderynker-i-forurenet

SundhedsreformSe temaTrekantområdetSundhedsreform giver panderynker i forurenet byBorgergruppen i Grindsted synes ikke om, at staten skal overtage forureningen.
Selv om det er mange år siden, at Grindstedværket forurenede, kan man stadig se spor efter forureningen flere steder i byen - blandt andet ved Grindsted Å.
Af Steffen Lübbert Terpling og Peter Frandsen Siggaard17.
jan.
2019 kl.
15.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet vækker langt fra jubel, at staten skal overtage de store forureningssager.
Hidtil har regionerne arbejdet med et rydde op efter fortidens synder, men hvis regionerne forsvinder som følge af sundhedsreformen, er det staten, der overtager ansvaret.
© DRGrindstedforureningenDet tidligere Grindstedværket dumpede i perioden 1956 til 1973 hundredetusindevis af liter spildevand samt kemikalieaffald i fast form.
De tre kendte steder, det skete, er henholdsvis på to områder i Grindsted tæt ved byen samt i Kærgaard Klitplantage i Vestjylland.
I januar 2018 opdagede forskere fra DTU, at forureningen fra fabriksgrunden var langt værre end først antaget.
Hvert år siver der 235 kilo af det kræftfremkaldende stof vinylklorid fra giftdepoterne og ud i Grindsted å.
100 af de 235 kilo siver ud i et meget lille geografisk område af Grindsted å.
Professor Poul Løgstrup Bjerg fra DTU Miljø kaldte det over for Ingeniøren for en af de største forureninger i Danmark.
- Selv på verdensplan er der tale om en meget stor forurening, sagde han.
Flere borgere har reageret på forureningen og vil have undersøgt, om det har en betydning for deres sundhed.
Region Syddanmark har besluttet sig for, at der skal laves et forskningsprojekt, der skal forsøge at klarlægge, om der er sundhedsmæssige risici ved at bo i området.
I Grindsted og i Kærgård Klitplantage ved Varde er det forureningen efter Grindstedværket, som fremover bliver et statsligt anliggende, og det bekymrer Jørn Lehmann Petersen (S), formand for miljøudvalget i Region Syddanmark.
- Vi har haft adskillige borgermøder i Grindsted om forureningssagen.
Vi har lyttet meget til borgerne.
Det, tror jeg, bliver svært at gøre fremadrettet.
Der er langt fra et embedsmandsvælde og så til at tage de borgermøder, som vi har taget, siger han.
Læs også:Overblik: Her ender alt det andet, regionerne havde ansvar forHeller ikke Susanne Mathiesen, der er talsmand for borgergruppen i Grindsted, er tilfreds med udsigten til, at staten skal overtage opgaven.
Hun har været glad for den gode kontakt med Region Syddanmark.
- Jeg kan godt blive lidt bekymret.
Jeg synes, vi har opbygget et tæt og godt samarbejde med regionen, siger hun.
Lige præcis det samarbejde risikerer at ryge ud med badevandet, mener formanden for miljøudvalget i Region Syddanmark.
- Nu skal man til at bygge noget helt nyt op.
Jeg kan godt være nervøs for, der er viden og indsatser, som går tabt, siger Jørn Lehmann Petersen.
Glad for at Grindsted blev omtaltIb Christensen (V), borgmester i Billund Kommune, understreger også det vigtige i, at der ikke må gå viden tabt, hvis staten kommer til at overtage opgaven med at rydde op.
- Man kan håbe, at man vil bruge den viden, som er oparbejdet i regionen gennem mange år.
Det vil kun være til gavn for os alle, siger borgmesteren.
Han hæfter sig ved, at forureningen i Grindsted blev nævnt specifikt, da regeringen i går præsenterede sundhedsreformen.
- Det er helt klart, fordi man har en tanke om, at der skal gøres noget ved forureningen.
Men der er ingen grund til bekymring, mener miljøminister Jakob Ellemann-Jensen (V).
Ved at samle opgaven hos staten kan man ifølge ham opnå en effektiviseringsgevinst på yderligere en halv milliard kroner over ti år.
Penge, som skal bruges på at rydde op efter fortidens synder.
GenerationsforureningerGrindstedværket, Grindsted: Forurening med giftigt spildevand.
Kærgård Klitplantage nord for Esbjerg: Forurening med giftigt spildevand fra blandet andet Grindstedværket.
Gammel fabriksgrund ved Cheminova, Harboøre Tange: Forurening fra produktion af pesticider.
Cheminovas nuværende fabriksgrund, Harboøre Tange: Forurening fra produktion af pesticider.
Høfde 42 ved Cheminova, Harboøre Tange: Forurening fra produktion af pesticider.
Skuldelev, Frederikssund: Forurening ved byen Skuldelev med klorerede opløsningsmidler fra metal-virksomhed.
Naverland ved Albertslund: Forurening med klorerede opløsningsmidler.
Den tidligere Collstrup-grund ved Esrum Sø: Arsenforurening fra virksomheden Collstrup.
Lundtoftevej 150 og 160, Lyngby: Forurening med klorerede opløsningsmidler fra tidligere køleskabsfabrik.
Kilde: Miljø- og Fødevareministeriet.
- Forudsætningen for, at vi kan tage fat på de store forureninger, er, at der er en vis vægt bag, og det mener jeg, at vi kan få ved at samle indsatsen under staten, siger Jakob Ellemann-Jensen til Ritzau.
Han ser flere fordele ved, at det er et centralt nævn, der tager sig af prioriteringen frem for fem regioner.
- Nævnet skal se på, hvad der fagligt set er den vigtigste opgave at gå i gang med først, så vi sikrer, at der ikke går sognerådspolitik i det, siger han.
Ikke godt nok, ministerMen den køber SF's formand, Pia Olsen Dyhr, ikke.
- Det er totalt til grin, når regeringen vil lave en pulje på 500 millioner til oprensning af generationsforureninger frem mod 2030.
De penge forslår som en skrædder i helvede.
Alene oprensningen af Grindstedværket skønnes at koste et trecifret millionbeløb, siger hun.
Hun mener sagtens, man kan lave en central pulje uden at nedlægge regionerne, og frygter, at nedlæggelsen vil betyde, at oprydningen kan blive forsinket.
Heller ikke formanden for miljøudvalget i Region Syddanmark har meget tiltro til, at embedsmænd skal overtage forureningen i Grindsted og Kærgård.
- Du kan ikke udskifte et embedsværk.
Mig kunne man udskifte, hvis man var utilfreds med min indsats.
Så kunne man lade være med at stemme på mig, ved næste valg, siger Jørn Lehmann Petersen (S).
FacebookTwitterKopier linkEmner:Grindsted|Jakob Ellemann-Jensen (politiker)|Pia Olsen Dyhr (politiker)|Venstre|Forurening




https://www.dr.dk/nyheder/udland/prominent-praest-blandt-600-anholdte-i-zimbabwe

UdlandProminent præst blandt 600 anholdte i Zimbabwe 68 personer er blevet behandlet for skudsår efter flere dages uroligheder.
Af Jakob Busk Olsen17.
jan.
2019 kl.
14.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUSA er alarmeret over "troværdige beretninger" om, at sikkerhedsstyrker i Zimbabwe målrettet er gået efter aktivister og fagforeningsledere under de seneste dages uroligheder i landet.
Zimbabwe har været præget af omfattende demonstrationer i denne uge, blandt andet fordi regeringen har indført en dramatisk prisstigning på benzin.
Lokale læger oplyser til nyhedsbureauet AP, at mindst 68 personer er blevet behandlet for skudsår.
Flere demonstranter er blevet dræbt, og over 600 er anholdt.
Læs også:Diktatur, inflation, ingen brød og benzin: Årelang frustration udløser bål og brand i ZimbabweBlandt de anholdte er den prominente præst og aktivist Evan Mawarire.
- De påstår, at han har opfordret til vold via Twitter og andre sociale medier - særligt i Harares forretningskvarter - men han har rent faktisk opfordret folk til at blive hjemme, siger Evan Mawarires advokat.
Politiet fører Evan Mawarire ind i en bil i hovedstaden Harare.
Insisterende og irriterende- Evan Mawarire er en stærk person, som allerede gik på gaden under Robert Mugabes styre.
Han har været den insisterende og irriterende, fredelige person, som har demonstreret i årevis, forklarer DR Nyheders Afrika-korrespondent, Søren Bendixen.
© Type 1DR’s Afrika-korrespondent Søren BendixenSøren Bendixen er DR Nyheders Afrika-korrespondent.
Han rejser fra nord til syd, øst til vest på det enorme kontinent og leverer reportager og analyser til både tv, radio og dr.
dk.
Læs mere- Når myndighederne anholder ham, så har man tydeligt signaleret, at nogen kendt opposition til regeringen ikke får lov til at komme til orde.
Zimbabwes præsident, Emmerson Mnangagwa, skrev ellers i går på Twitter, at borgerne i landet har ret til frit at udtrykke deres mening.
Det er dog uvist, hvor mange, der har set præsidentens tweet, eftersom der har været lukket for internettet i Zimbabwe de sidste par dage.
Jagter penge i RuslandEmmerson Mnangagwa, der overtog magten fra diktatoren Robert Mugabe efter et omstridt præsidentvalg, befinder sig end ikke i landet på trods af de omfattende uroligheder.
Præsidenten er taget på rejse til blandt andet Rusland i et forsøg på at skaffe hårdt tiltrængt udenlandsk valuta til Zimbabwe.
Emmerson Mnangagwa i selskab med Ruslands præsident, Vladimir Putin.
- Pengekassen var tom, da Mnangagwa tog magten i 2017, og det er den stadig.
Præsidenten har ikke formået at overbevise omverdenen om, at han har gang i et solidt politisk projekt, siger Søren Bendixen.
Fra Rusland er det meningen, at Emmerson Mnangagwa skal flyve videre til konferencen World Economic Forum i Davos i Schweiz.
- Her bliver det meget vanskeligt for præsidenten at overbevise vestlige lande om at investere i Zimbabwe, hvis man fortsat tæsker løs på borgerne i landet, siger Søren Bendixen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Robert Mugabe (politiker)|Zimbabwe|Rusland|Twitter|World Economic Forum




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/video-magtdemonstration-af-familien-boe-ved-skiskydning-i-tyskland

Øvrig sportVIDEO Magtdemonstration af familien Bø ved skiskydning i TysklandIngen er i nærheden af Johannes Bø lige for tiden, og i dag var hans bror også med helt fremme.
Af Frederik Palle17.
jan.
2019 kl.
14.
47 | opdateret 17.
jan.
2019 kl.
18.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter nogle år med franske Martin Fourcade som den suveræne stjerne i skiskydning, så har billedet nu ændret sig.
Norske Johannes Bø hentede i dag sin ottende World Cup-sejr.
Denne gang i tyske Ruhpolding på den 10 kilometer lange sprintdistance.
Men for at gøre det endnu hårdere for psyken hos konkurrenterne, så var det faktisk hans bror, Tarjei Bø, som tog andenpladsen, mens tyske Benedikt Doll blev nummer tre.
Johannes Bø missede ellers et af sine skud, men han var så hurtig i sporet, at han vandt sikkert alligevel.
Læs også:Russisk stafet-dominans i OberhofHos kvinderne blev det til en slovakisk sejr på sprinten, hvor Anastasiya Kuzmina havde en perfekt skydning, og derfor vandt World Cup-afdelingen sikkert.
DR viser skiskydning fra Ruhpolding de kommende dage.
Fredag er der mændenes stafet klokken 14.
25 på DR1, lørdag er der kvindernes stafet på samme tidspunkt og kanal.
Søndag er der fællesstarten for både mænd og kvinder på DR1.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Martin Fourcade (skiløber)|DR1|Skisport|Skydesport|Tyskland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/10000-elever-i-bruxelles-skriger-indtil-klimaet-er-reddet

Valg til Europa-ParlamentetSe temaUdland10.
000 elever i Bruxelles skriger indtil klimaet er reddet'Stop med at voldtage vores fælles mor', hedder det på banner i unge belgieres klimamarch.
Nok er nok.
Belgiens unge vil have gjort noget ved klimaproblemerne.
17.
jan.
2019 kl.
15.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBelgiens unge har fået nok.
Politikerne snakker og snakker om klima, men de gør intet, mener flere af de over 10.
000 skoleelever og unge, som torsdag demonstrerer i kulde og silende regn i Bruxelles' gader.
- Vi er kommet for at redde klimaet.
Vi fortsætter, til der sker noget, siger Ian Lataire, der er skoleelev i kystbyen Oostende 110 kilometer vest for Bruxelles, til Ritzau.
Han deltog i et lignende klimaoptog i Bruxelles i sidste uge.
De var cirka 3000 unge for en uge siden.
I dag er de fire gange så mange, og de vil fortsætte, til regeringen tager initiativer til at beskytte klimaet.
Læs også:Statsministeren udskriver skolevalg: De unge får politisk selvtillidSammen med en veninde argumenterer Ian Lataire for, at priserne på fly skal hæves, mens togpriserne skal sænkes.
Det vil være godt for kloden, forklarer de, inden de løber tilbage i strømmen af skrigende og råbende skoleelever.
Demonstranterne kommer fra hele Belgien.
Fælles for dem er, at de er unge.
De bærer bannere og råber på engelsk "we want change" (vi kræver forandringer).
Belgisk politik skønner, at der er 12.
500 demonstranter på gaden torsdag, skriver avisen Le Soir.
Hold inde med voldtægtenTre 16-årige piger fra Mechelen, der ligger mellem Antwerpen og Bruxelles, svinger et farverigt banner med teksten "Stop med at voldtage vores fælles mor".
- De gør ikke noget.
Klimaet skal være en prioritet, siger Lore med adresse til den belgiske regering.
Hendes veninder Jules og Helen mener, at regeringen svigter.
- De har lavet en klimaaftale.
Men de lever ikke op til den, siger Jules.
Arrangøren af torsdagens demonstration er gruppen Youth for Climate (Unge for Klima), der kræver bindende klimaløfter af den belgiske regering.
Disse skal sikre, at den globale middeltemperatur ikke stiger mere end 1,5 grader celsius i forhold til førindustrielt niveau.
Det var det mål, man besluttede på FN-klimatopmødet i Paris i 2015.
Demonstranterne bevægede sig torsdag formiddag via Chaussée d'Etterbeek tæt ved Europa-Kommissionen og Europa-Parlamentet.
De unge havde dog mere fokus på Belgiens regering end på EU's rolle i klimakampen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Europa-Kommissionen|Europa-Parlamentet|Belgien|Bruxelles|Demonstrationer




https://www.dr.dk/nyheder/indland/zoos-loveunger-skal-videre-til-andre-haver-eller-aflives

IndlandZoos løveunger skal videre til andre haver eller aflivesTo hununger og en han kan kun blive hos løveforældrene, til de er halvandet år.
Sådan ser løveunger ud, når de er lidt over en måned gamle.
17.
jan.
2019 kl.
13.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTre løveunger, der kom til verden 13.
december 2018, er blevet dyrlægetjekket og chipmærket i Zoologisk Have København.
Løvemor knurrede højlydt, da dyrlæge Carsten Grøndahl tog ungerne, to hunner og en han, ud og stak en nål med en chip i dem.
De bliver hos forældrene, indtil de fylder halvandet år.
Herefter skal de enten sendes videre til andre zoologiske haver eller aflives.
- Løveunger er typisk hos os halvandet år – samme alder, som løveunger har i naturen, når de forlader flokken, siger presse- og kommunikationsansvarlig Jacob Munkholm Hoeck, Zoologisk Have København.
Zoologisk Have København chipper og kønsbestemmer seneste løvekuld,  Løveungerne kan blive i Zoo i København i ca.
halvandet år.
 Når de er kønsmodne skal de videre til andre zoologiske haver eller aflives.
 Kuldet består af to hunner og en han.
1 / 4Zoologisk Have København chipper og kønsbestemmer seneste løvekuld, 1 / 4Løveungerne kan blive i Zoo i København i ca.
halvandet år.
2 / 4Når de er kønsmodne skal de videre til andre zoologiske haver eller aflives.
3 / 4Kuldet består af to hunner og en han.
4 / 4- Derefter bliver nogle sendt ud til andre zoologiske haver, der har brug for dem og plads til dem.
Hvis der ikke er nogen efterspørgsel fra andre zoologisk haver, kommer de på en overskudsliste, og så vil de blive aflivet.
Zoo i København har en løvehan og to løvehunner.
- Vi har ikke selv mulighed for at beholde ungerne, når først de bliver kønsmodne i toårsalderen.
Det vil give voldsomme magtkampe, og vi risikerer, at ungerne vil søge at parre sig med deres forældre og deres søskende, forklarer han.
De næste tre-fire uger bliver ungerne hos deres mor i fødehulen.
Når de første gang skal ud i anlægget, vil det være sammen med deres mor.
Senere skal de møde den anden hunløve, hendes to store unger fra november 2017 og løveflokkens han, der er far til alle ungerne.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Zoologisk Have København|Dyr|Dyreparker




https://www.dr.dk/sporten/badminton/viktor-axelsen-sejrer-i-dansk-badmintonopgoer

BadmintonViktor Axelsen sejrer i dansk badmintonopgørViktor Axelsen var for stor en mundfuld for Hans-Kristian Vittinghus.
Axelsen var i problemer i første sæt.
Viktor Axelsen er videre i Malaysia Masters med en sejr over landsmanden Hans-Kristian Vittinghus.
17.
jan.
2019 kl.
13.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opViktor Axelsen viste endnu en gang sin klasse, da han i dag sendte landsmanden Hans-Kristian Vittinghus ud af turneringen Malaysia Masters trods problemer.
Badmintonstjernen vandt 21-18, 21-19 og er nu klar til kvartfinalen i turneringen, der er rangeret som en super 500-turnering.
I kvartfinalen venter Lee Zii Jia, der er fra Malaysia og derfor har fordel af at være på hjemmebane.
Lee Zii Jia er nummer 37 på verdensranglisten, hvor Axelsen ligger nummer seks.
Viktor Axelsen var i store problemer i første sæt mod Hans-Kristian Vittinghus, som var foran 15-7 og havde kurs mod at sikre sig første sæt.
Men så meldte Axelsen sig for alvor ind i opgøret.
Først tog han tre point på stribe, og efter et enkelt point til Vittinghus vandt Axelsen de næste ti.
Læs også:Axelsen raser mod forbund: 'De er dobbeltmoralske med deres trusler'Først på den tredje sætbold lykkedes det dog den femteseedede dansker at snuppe sættet.
Andet sæt blev endnu en tæt affære, hvor spillerne fulgtes ad helt til det sidste.
Axelsen trak dog igen det længste strå og blev klar til kvartfinalen efter 37 minutters spil.
Både Anders Antonsen, Jan Ø.
Jørgensen og Rasmus Gemke blev slået ud i første runde af turneringen.
For den upåagtede kvalifikationsspiller Victor Svendsen blev anden runde endestationen.
Han tabte til Liew Daren fra Malaysia.
Herredoublen Kim Astrup og Anders Skaarup Rasmussen spillede sig videre med en sejr over et malaysisk par.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Hans-Kristian Vittinghus (badmintonspiller)|Jan Ø.
Jørgensen (badmintonspiller)|Rasmus Gemke (badmintonspiller)|Malaysia|Badminton




https://www.dr.dk/nyheder/udland/manden-i-midten-af-det-britiske-kaos-moed-john-bercow

BrexitSe temaUdlandManden i midten af det britiske kaos - mød John BercowFormanden for det britiske parlament har i 10 år forsøgt at holde styr på de britiske politikere.
Af Rasmus Christiansen17.
jan.
2019 kl.
16.
28 | opdateret 18.
jan.
2019 kl.
10.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis du for nylig har set en debat eller et klip fra det britiske parlament, Underhuset, har du sikkert lagt mærke til en lille gråhåret mand, der i ny og næ prøver at få folk til at tie stille.
Hans navn er John Bercow, og han har været Speaker of the House - formand for det britiske parlament - i snart 10 år.
Han er personen, der i de seneste par år har forsøgt at styre de følelsesladede debatter om brexit i det britiske parlament.
Mød ham i videoen ovenfor.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Storbritannien




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/mikkel-hansen-norges-landshold-er-deres-bedste-nogensinde

VM herrerMikkel Hansen: 'Norges landshold er deres bedste nogensinde'Nikolaj Jacobsen og Mikkel Hansen har stor respekt for Norge, der ikke må løbe for meget kontra mod Danmark.
Mikkel Hansen og Nikolaj Jacobsen skal have en klar plan, hvis Norge skal besejres ved VM.
17.
jan.
2019 kl.
13.
50 | opdateret 17.
jan.
2019 kl.
14.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er to år siden, at Norges håndboldherrer nåede VM-finalen, som blev tabt til Frankrig.
Men det er et endnu stærkere norsk landshold, som Danmark torsdag aften møder i en gruppefinale ved VM.
Danmarks landstræner, Nikolaj Jacobsen, mener i hvert fald, at man kan kalde det nuværende norske landshold for det bedste nogensinde.
- Det tror jeg godt, man kan sige uden at kritisere tidligere spillere som Kristian Kjelling, Håvard Tvedten og Steinar Ege.
Læs også:Danmark gør sig klar til at lukke ned for de norske kontrakonger- Det er et hold, der har været med helt fremme ved de seneste slutrunder og også vil være det i de næste mange år.
- Det er nogle rigtigt dygtige spillere med en god alder, så de er uden tvivl kommet for at blive, vurderer Nikolaj Jacobsen.
Nu gælder det for DanmarkNorge råder over en lang række bundesligaspillere, blandt andre fire fra Flensburg-Handewitt, og holdets største stjerne, Sander Sagosen, er blevet en nøglefigur i den franske storklub Paris Saint-Germain.
Her er han holdkammerat med Mikkel Hansen, der ser et stort lys i det norske hold.
- Spillerne er blevet et år ældre og mere rutinerede, og flere spillere har haft et år mere i gode europæiske klubber, så man kan godt kalde det for det bedste norske hold, mener Mikkel Hansen.
Læs også:VM PÅ TRE MINUTTER Svensk gysersejr og norsk pres på DanmarkHan og landsholdkammeraterne går ind i en ny fase af VM nu med større udfordringer ovenpå fire overkommelige opgaver, der er blevet løst med fire sejre.
Efter kampen mod Norge venter tre kampe i mellemrunden.
- Jeg håber, at hele holdet har forståelse for, at vi fra nu af bliver matchet på en helt anden måde.
Nu skal vi spille godt i 60 minutter for at vinde, og mod Norge kræver det vores ypperste, siger Hansen.
Publikum skal medDanmark og Norge er sikre på at få mindst to point med til mellemrunden.
Vinderen får fire point med videre, hvilket vil være et godt afsæt til at nå semifinalen.
- Man skal stadig vinde en masse kampe i mellemrunden, så det er status quo, hvis vi slår Norge, men så taber den første kamp i mellemrunden.
- Det handler om at få en god start og få publikum med.
Så skal vi stå godt i forsvaret, som vi har gjort hidtil, og så skal vi spille ekstremt disciplineret offensivt, så Norge ikke kan løbe for mange kontraer, pointerer Hansen.
Læs også:Norsk guldfugl vil gøre sig selv og sin nation til verdens bedsteSamme fokus har Nikolaj Jacobsen.
- Vi kommer ikke til at tage alle deres kontraer væk, men helst mange af dem, hvis vi skal vinde.
Det kan vi gøre ved at spille effektivt og tålmodigt, og så kan vi hjælpe os selv meget ved at score på vores chancer.
- Men det er vigtigt, at vi holder højt tempo og spiller os til de rigtige chancer, lyder landstrænerens opskrift.
Torsdagens kamp begynder klokken 20.
15.
Du kan se med allerede fra klokken 19.
45 på DR1.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Nikolaj Jacobsen (håndboldtræner)|Norge|Paris Saint-Germain|DR1|Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/latterligt-og-absurd-tillidsfolk-vil-have-politik-om-kraenkelser-skrevet-om






https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/pingvinerne-doer-mens-ormene-trives-klimaforandringer-truer-sydpolens-dyreliv

KlimaPingvinerne dør, mens ormene trives: Klimaforandringer truer Sydpolens dyrelivNår isen på Antarktis svinder, ændres fødekæden.
Kejserpingvinen er den største pingvinart, der findes.
De er meget afhængige af havisen, og netop derfor er de særligt udsatte, når klimaet forandrer sig.
Foto: (Christopher Michel / Wikimedia (Creative Commons))Af Emilie Aagaard17.
jan.
2019 kl.
13.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAntarktis smelter seks gange hurtigere end for fyrre år siden.
Det var konklusionen på en stor undersøgelse, som udkom tidligere på ugen.
Læs også:Sydpolen smelter seks gange hurtigere end for 40 år siden: Gemmer på enorm vandstandsstigningNu viser et forskningsprojekt fra engelske forskere, at afsmeltningen vil have store konsekvenser for dyrelivet i Antarktis.
Flere typer pingviner, blandt andet Adeliepingviner og Kejserpingviner, vil være særligt udsatte.
- Pingvinerne lever blandt andet af krill - små krebsdyr, hvis foder koncentreres lige under isen – og med mindre havis er der færre krill på grund af madmangel, og dermed mindre føde til pingvinerne, siger Katherine Richardson, som forsker i klimaforandringernes betydning for havenes økosystem på Københavns Universitet.
Ligesom pingviner vil pukkelhvaler også være udsatte, når klimaet i de kommende år ændrer sig.
Kejserpingvinen får færre ynglestederKlimaforandringerne betyder også, at især kejserpingvinerne får færre ynglesteder – og derfor er de særligt udsatte, vurderer forskerne.
Den antarktiske krill er afgørende føde for mange dyr, blandt andet pingviner.
Foto: Uwe KilsKathrine Richardson har ikke selv været med til at lave den nye undersøgelse.
Men hun mener, at den udmærker sig ved netop at se på flere af klimaforandringernes konsekvenser samlet.
- Hidtil har forskere ofte prøvet at se, hvordan organismer vil reagere på klimaforandringer ved at udsætte dem for varmere temperaturer, og se hvad der sker.
Men klimaforandringer er meget mere end temperaturstigninger, siger Kathrine Richardson.
Blandt andet betyder klimaforandringerne, at havis forsvinder.
De dyr, der lever på eller lige ved havisen vil altså være særligt udsatte, mens de dyr, som lever i åbent hav kan få flere levesteder.
Flere orme, søstjerner og søpindsvinDerfor vurderer forskerne også, at visse arter i det Antarktiske miljø vil have en fordel ud af klimaforandringerne.
Blandt andet vil orme, søstjerner og søpindsvin nyde godt af mindre havis.
Læs også:Fiskeforbud kan redde truede pingvinerDet skyldes, at arterne lever på havets bund, og de vil derfor få flere levesteder, efterhånden som havisen smelter.
- Når man ændrer bunden af fødekæden, det vil sige de små planktonorgansimer, har det følger hele vejen gennem fødekæden, og i visse tilfælde vil det betyde færre dyr i fødekædens top – altså færre fisk og større dyr, forklarer Katherine Richardson.
Hun forsker selv i, hvordan klimaforandringerne vil påvirke den modsatte side af kloden – Nordatlanten.
Og her ser man lignende ændringer i fødekæder, vurderer hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Antarktis|Dyr|Klimaændringer|Københavns Universitet|Videnskab




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/uheldigt-susanne-bier-bruger-billeder-fra-aegte-katastrofe-i-populaer-netflix

Film og serierUheldigt: Susanne Bier bruger billeder fra ægte katastrofe i populær Netflix-filmNetflix har bekræftet, at 'Bird Box' bruger billeder fra en katastrofe, der kostede mere end 40 mennesker livet.
Susanne Biers Netflix-film 'Bird Box' bruger billeder fra en ægte ulykke, har selskabet bekræftet.
Af Kasper Madsbøll Christensen17.
jan.
2019 kl.
12.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSusanne Bier-filmen 'Bird Box' har redet på en bølge af succes siden sin udgivelse på streamingtjenesten Netflix, hvor den har leveret den bedste åbningsuge nogensinde for en Netflix-produceret film.
Nu er filmen dog havnet i lidt af en kattepine.
For i én af filmens scener, hvor hovedkarakteren Malorie – spillet af Sandra Bullock – zapper på sit fjernsyn, ser man nemlig billeder fra en imaginær katastrofe.
Tror man.
Det har nu vist sig, at katastrofebillederne faktisk er ægte.
De stammer fra en tragisk togulukke i Canada, der kostede mere end 40 mennesker livet.
Netflix har selv bekræftet, at man har brugt billeder fra den såkaldte Lac-Mégantic-ulykke, skriver blandt andet britiske Independent og BBC.
Læs også:Susanne Bier om sin skræmmende Netflix-film: Vi vil gerne dufte til det, vi frygterOg streaminggiganten melder samtidig ud, at man ikke har tænkt sig at fjerne billederne fra 'Bird Box'.
Et billede fra Lac-Mégantic-ulykken, der i 2013 kostede mere end 40 mennesker livet og ødelagde halvdelen af den canadiske bys centrum.
Billeder også brugt i serien 'Travelers'De tragiske billeder er herudover tidligere blevet brugt i Netflix-serien 'Travelers'.
Dengang blev billederne købt som såkaldte bureaubilleder fra bureauet Pond 5.
Produktionsselskabet bag serien, Peacock Alley Entertainment, købte billeder for at bruge dem i serien – uden at være klar over, at billederne viste en ægte ulykke.
Siden har Peacock Alley Entertainment været ude at undskylde brugen af billederne, mens Pond 5 har udtalt, at man er meget ked af, at billederne er blevet taget ud af kontekst og brugt i en fiktionsserie.
Selskabet undskylder over for 'alle, der er blevet stødt, specielt ofrene og deres familier', og meddeler videre, at man nu vil kontakte kunder, der har købt billeder relateret til Lac-Mégantic-ulykken, for at oplyse om 'billedernes følsomme karakter'.
'Bird Box' med Sandra Bullock i hovedrollen skabte efter sin udgivelse en ny udfordringsdille på sociale medier.
Den uheldige billedbrug er dog ikke 'Bird Box's eneste kattepine.
Siden dens udgivelse i december er mange af filmens fans begyndt at lege en farlig leg med bind for øjnene – direkte inspireret af filmens plot.
Den leg har streaminggiganten siden set sig nødsaget til at advare imod.
Læs også:Netflix advarer filmfans mod farlig leg: Lad venligst være med at komme til skadeFacebookTwitterKopier linkEmner:Netflix|Sandra Bullock (skuespiller)|Susanne Bier (filminstruktør)|Ulykker|Canada




https://www.dr.dk/nyheder/politik/minister-om-klimaradet-der-skal-vaere-dialog-og-debat

PolitikMinister om Klimarådet: Der skal være dialog og debatKlimaminister afviser pres på Klimarådet.
Han sagde sin mening, og det skal der være plads til.
Energi-, forsynings- og klimaminister Lars Christian Lilleholt (V) har på et samråd afvist at have forsøgt at påvirke Klimarådets arbejde.
17.
jan.
2019 kl.
12.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKlimaminister Lars Christian Lilleholt (V) har på et samråd afvist, at regeringen på noget tidspunkt forsøgte at påvirke Klimarådet i forbindelse med en klimarapport fra november.
- Der blev på intet tidspunkt udøvet politisk pres, forlangt noget eller opfordret til ikke at kritisere regeringens politik, sagde ministeren.
Han har været i politisk stormvejr, fordi formand Peter Birch Sørensen blev skiftet ud kort tid efter fremlæggelse af rapporten, som kaldte regeringens klimapolitik for uambitiøs og urealistisk.
I 2015 mødtes Lars Christian Lilleholt med den daværende formand for Klimarådet.
Her problematiserede Lilleholt rådets fokus på, om V-regeringen levede op til en klimamålsætning om at reducere Danmarks CO2-udledning med 40 procent inden 2020.
En målsætning sat under den tidligere SR-regering, som blev støttet af en samlet rød blok samt af De Konservative.
Læs også:Minister efter beskyldning om politisk pres på klimaråd: Der skal være plads til diskussioner- Jeg problematiserer på mødet om den klausulerede rapport, at rådet havde valgt at give status på en målsætning, som altså ikke længere var gældende, siger Lilleholt.
- Det var jeg i min gode ret til at ytre.
Det skal der være plads til.
Det bliver lidt meningsløst, hvis der ikke må være en dialog og også gerne uenigheder mellem rådgiveren og den, der rådgives, siger han.
Men den forklaring køber formand for SF Pia Olsen Dyhr ikke.
- Der er intet flertal i det her Folketing, der har besluttet, at de 40 procent ikke længere er gældende.
De partier, der stod bag, har stadig flertal i Folketinget.
- Jeg synes, at ministeren er på kant med grundlæggende retsprincipper og måske endda på kant med grundloven.
Jeg er ret rystet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Christian Lilleholt (politiker)|Peter Birch Sørensen (økonom)|Venstre|Det Konservative Folkeparti|Miljøpolitik




https://www.dr.dk/nyheder/indland/pandahan-uden-potens-skiftes-ud-afrejse-til-danmark

Pandaer til DanmarkSe temaIndlandPandahan uden potens skiftes ud før afrejse til DanmarkDen pandahan, som Kina sender til Danmark, skiftes ud på grund af dårlig forplantningsevne.
Pandaparret ventes til Zoo i København i løbet af foråret.
(arkivfoto) 17.
jan.
2019 kl.
11.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn kinesisk pandahan, der skulle have været til Danmark som en gestus fra det kinesiske styre, må blive hjemme.
Hannen har nemlig vist sig at have dårlige evner til at forplante sig.
Derfor bliver hanpandaen - på kinesernes anbefaling - erstattet af en anden han, der ikke har problemer med forplantningsevnen.
- Den han, vi oprindeligt havde fået stillet i udsigt, har vist sig at være ramt af kryptorkisme - eller sagt mere populært: Hans evner til at forplante sig er formentlig ikke gode, siger videnskabelig direktør Bengt Holst, Zoologisk Have i København.
Med kryptorkisme menes, at begge testikler ikke er faldet ned i pungen hos hannen.
Læs også:Københavns Zoo: Pandaanlæg bliver en publikumsmagnet uden ligeDen nye pandahan har navnet "Xing Er", og han skal danne par med hunnen "Mao Sun".
De befinder sig begge på Chengdu Panda Base, hvor de er ved at lære hinandens dufte og adfærd at kende.
Pandaparret ventes til København i løbet af foråret.
Et nyt pandaanlæg er ved at blive gjort klar til at modtage parret.
Det var dronning Margrethe, der under et statsbesøg i 2014 aftalte med kineserne, at Danmark skulle låne to pandaer.
I maj 2017 blev aftalen formelt underskrevet i Kina under overværelse af statsminister Lars Løkke Rasmussen (V).
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Venstre|Kina|København|Dyreparker




https://www.dr.dk/nyheder/penge/korrespondent-salling-group-viser-muskler-med-opkoeb-af-br

PengeKorrespondent: Salling Group viser muskler med opkøb af BRCoolshop-stifter varsler yderligere kamp om legetøjsmarkedet efter opkøb.
Kort før nytår valgte legetøjsvirksomheden Top-Toy at gå konkurs.
Nu har detailgiganten Salling Group valgt at købe dele af boet efter blandt andet BR.
Af Alexander Hecklen17.
jan.
2019 kl.
12.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op"Ved du, hvad det bedste er?
Legetøj fra BR"Kendingsmelodien for legetøjskæden BR er nu kommet supermarkedsgiganten Salling Group i hænde.
© Type 1DR’s økonomikorrespondent Casper SchrøderCasper Schrøder er DR Nyheders økonomikorrespondent.
Han dækker alt, hvad der rører sig i pengenes verden.
Fra de afgørende bevægelser i verdensøkonomien over de hjemlige virksomheders ve og vel til de vigtigste emner for den enkelte danskers pengepung.
Læs mereDet sker, efter at detailgiganten Salling Group for et ukendt beløb har valgt at købe BR's brand og modervirksomheden Top-Toys danske varelager.
Selvom der har været flere spillere om buddet for den konkursramte legetøjskæde, så er det Salling Group, der nu kan bestemme over, hvad der i fremtiden skal ske med den lille, glade garder, fortæller DR Nyheders økonomikorrespondent.
- Med handlen viser Salling muskler på legetøjsmarkedet.
Så længe der ikke træder andre købmænd ind på markedet for at overtage det hul, som Top-Toys tomme butikker rundt omkring i landet efterlader, så sidder detailkoncernen på en meget stor del af alt salget af legetøj i Danmark.
Megakoncerner presser legetøjsmarkedHandlen handler dog kun om rettighederne til BR samt varelageret efter Top-Toy.
Salling Group køber blandt andet ikke Toys'R'Us-brandet efter konkursen.
Heller ikke de fysiske butikker eller de 1.
200 medarbejdere, der er fritstillet efter legetøjsgigantens konkurs sidst i december, er en del af aftalen.
Top-Toys deroute startede 30.
november, hvor selskabet efter et stort underskud gik i rekonstruktion.
Kort før nytår valgte virksomheden at gå konkurs.
Ifølge økonomikorrespondenten har detailbutikkerne i de senere år lagt et øget pres på legetøjshandlen.
- Vi ser en bevægelse i detailmarkedet, hvor de specialiserede kæder møder hård konkurrence fra de store detailkoncerner, der kaster sig over forskellige nichemarkeder.
Engang var supermarkedet et sted, hvor man kunne købe mælk, brød og kød.
I dag er de blevet til hypermarkeder med cykler, elektronik, tøj og alt muligt andet, som engang lå i de små specialbutikker, siger han.
- Øget nethandel og børns dalende interesse for klassisk legetøj er nævnt som to af hovedårsagerne til Top-Toys konkurs.
Men detailkoncernerne har også presset dem ved at gå hårdere ind i markedet for legetøj.
Handlen viser, at Salling ser sig selv som en naturlig spiller i det marked, fortsætter Casper Schrøder.
Coolshop: Det er synd for børneneUd over Salling Group har også konkurrenten Coop og internetgiganten Coolshop vist interesse for at købe legetøjsboet.
Jacob Risgaard, der er stifter af Coolshop, er skuffet over nyheden om Salling Groups opkøb.
- Vi har stor respekt for Salling, men vi synes, at det er synd for de danske børn, at de lokale legetøjsbutikker forsvinder, siger han.
Jacob Risgaard er også bekymret for, om Salling Group med lukningen af Top-Toy-butikkerne kommer til at sidde for tungt på det danske legetøjsmarked med 62 procent af omsætningen.
Coolshop-stifteren varsler dog samtidig, at virksomheden nu vil kaste sig yderligere ind i kampen om legetøjsmarkedet.
- Vi vil sætte turbo på vores vækst og åbne væsentligt flere butikker ved at gå i samarbejde med store, lokale legetøjshandlere.
Det skal være under Coolshop-navnet, sådan som det er med de ni butikker, vi allerede har i dag, siger Jacob Risgaard.
Salling Group og kuratorerne i boet efter Top-Toy har ifølge en pressemeddelelse allerede orienteret konkurrencemyndighederne om handlen.
Handlen omfatter kun den danske del af Top-Toy.
Den konkursramte kædes butikker i Sverige, Norge og Finland holder fortsat åbent og skal ifølge planen holde endeligt udsalg i denne uge.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Coolshop|Detailhandel|Salling Group|Konkurser|Finland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/debat-er-el-loebehjul-farlige-svaret-paa-en-baeredygtig-fremtid-eller-maaske-begge






https://www.dr.dk/nyheder/udland/theresa-mays-plan-b-til-afstemning-29-januar

BrexitSe temaUdlandTheresa Mays plan B til afstemning 29.
januarMandag fremlægger britisk premierminister sit alternative forslag til håndteringen af brexit.
Den britiske premierminister, Theresa May, holdt i aftes en tv-tale, efter at hun havde overlevet   en mistillidsafstemning i parlamentet.
)17.
jan.
2019 kl.
13.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen britiske premierminister, Theresa May, skal nu undersøge mulighederne for en ny brexitplan.
Efter at have overlevet en mistillidsafstemning har hun bedt partilederne i oppositionspartierne om at mødes for at drøfte situationen.
Drøftelserne skal føre til fremlæggelse af et alternativt forslag for parlamentet på mandag.
Det britiske parlament holder debat om de næste skridt ved brexit 29.
januar og stemmer samme dag om regeringens plan.
- Parlamentet vil dagen igennem den 29.
januar debattere premierminister Theresa Mays "plan B" og stemme om den, hedder det i en erklæring fra parlamentets ledelse.
Læs også:Britisk topminister i lækket samtale: Parlamentet vil bremse no-dealHendes politiske modstandere har fremlagt en liste med krav, som skal opfyldes, hvis de skal samarbejde.
Blandt andet vil de have udelukket muligheden for, at Storbritannien forlader EU den 29, marts uden nogen aftale overhovedet.
Hun mødte allerede i går skotske nationalister, nationalister fra Wales og de proeuropæiske Liberale Demokrater.
Men lederen af det store oppositionsparti Labour, Jeremy Corbyn, meldte ud, at han kun vil mødes med premierminister, hvis hun én gang for alle kan fjerne muligheden for, at det kommer til en britisk udtræden af EU uden en aftale.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Jeremy Corbyn (politiker)|Storbritannien|Theresa May (politiker)|EU|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/svamp-kloee-og-limsmag-halvdelen-af-skolestab-er-syge-efter-skimmelangreb

Syd- og SønderjyllandSvamp, kløe og limsmag: Halvdelen af skolestab er syge efter skimmelangreb Symptomer tyder på dårligt indeklima på sønderjysk skole, mener professor.
25 af de ansatte på Sønder Otting Skole har oplevet fysiske gener, efter de i efteråret vendte tilbage til den nyrenoverede skole.
Senere blev der konstateret skimmelsvamp i bygningerne.
 DR)Af Louise Mandrup (interview), Anne-Marie Lindholm, Michael Hassingaard Pedersen og Grafik: Signe Heiredal17.
jan.
2019 kl.
11.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKløende og røde øjne, udslæt, forværret astma, vejrtrækningsproblemer, træthed, hovedpine, svamp på kroppen, tørre slimhinder og smag af lim i munden er nogle af de gener, 25 ansatte på Sønder Otting Skole i Haderslev oplever.
Skolen blev renoveret som følge af skimmelsvamp, men nu er der igen konstateret problemer med indeklimaet.
En aktindsigt, DR Syd har fået fra skolen, viser, at cirka halvdelen af dens ansatte har fået fysiske gener, efter de er flyttet tilbage på skolen.
Skolechef i Haderslev Kommune, Rasmus Andreasen, mener ikke, det er nemt at konkludere noget konkret på baggrund af de ansattes symptomer.
- Det er jo i øst og vest.
Der er ikke noget klart billede, så hvad er det, vi skal reagere på?
Derfor har vi brug for en lægefaglig vurdering, så vi kan lave en god og præcis plan for, hvad der skal ske, siger han.
Konstateret skimmel før julI efteråret rykkede elever og lærere igen ind på skolen, der havde været igennem en renovering for netop at komme af med skimmelsvamp.
Men efter ansatte og elever vendte tilbage til klasselokalerne, har halvdelen af staben fået det skidt.
Indeklimaet blev undersøgt, og der blev igen konstateret skimmelsvamp på skolen.
I løbet af juleferien har teknikere fra Rambøll udført brintoverilte-rensninger for at dræbe alt biologisk liv og sporer samt gennemført en grundig rengøring i flere af lokalerne.
Helbred og skimmelsvampSkimmelsvamp kan medføre irritation i øjne, næse og øvre luftveje, hovedpine, træthed, hoste og hududslæt.
Risikoen for luftvejsinfektioner øges også, da luftvejene irriteres.
Personer med astma eller høfeber er særligt følsomme, hvis de bliver udsat for skimmelsvamp.
Hvis du gentagne gange udsættes for skimmelsvamp, er der risiko for at udvikle allergi, der typisk vil vise sig i form af astma og allergisk snue eller høfeber.
I sjældne tilfælde kan der udvikles allergisk lungebetændelse.
Kilde: SundhedsstyrelsenDe seneste målinger viser, at niveauet af skimmel er faldet og ikke længere er sundhedsskadeligt.
Alligevel har både lærere og elever fysiske gener.
Proffessor peger på dårligt indeklimaIfølge Torben Sigsgaard, som er professor ved Institut for Folkesundhed ved Aarhus Universitet, tyder symptomerne og antallet af berørte på store problemer med indeklimaet.
- Det er flere, end man kan forvente på en arbejdsplads.
Og da de alle sammen går i samme bygning, vil jeg først og fremmest se nærmere på den.
Ud fra symptomerne er det umuligt for professoren at sige noget om den konkrete årsag til, at lærerne bliver syge.
- Det kan være alt fra støv, forkerte rengøringsmidler, skimmel og problemer i ventillationssystemet, siger han.
Lærerkreds: Flyt ansatte hurtigst muligtStørstedelen af de syge er lærere.
Formanden for Haderslev Lærerkreds, Lars Pedersen, har læst medarbejdernes udtalelser.
- Vi er rystede.
Vi vidste, at der var mange syge, men det her er voldsomt.
Jeg kan kun opfordre til, at man hurtigst muligt får de ansatte ud derfra.
Haderslev Kommune har sat gang i en række undersøgelser af de berørte bygninger, og embedslægen er også i gang med at se på sagen.
Borgmester Hans Peter Geil vil ikke forholde sig til de symptomer, de ansatte på Sønder Otting Skole oplever.
Han vil afvente embedslægens vurdering, der forventes at komme på mandag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:H.
P.
Geil (politiker)|Uddannelse|Haderslev Kommune|Haderslev|Aarhus Universitet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/universitet-i-lyon-ramt-af-kraftig-gaseksplosion

UdlandUniversitet i Lyon ramt af kraftig gaseksplosionEn bygning er brudt i brand efter ulykken, der kædes sammen en tagreparation.
Af Jakob Busk Olsen og Tobias Sydradal Lund17.
jan.
2019 kl.
10.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn større bygning på universitetet Claude Bernard Lyon 1 i Frankrig brød i brand til formiddag efter en kraftig eksplosion på bygningens tag.
Universitetet oplyser på Twitter, at tre personer er lettere kvæstet efter eksplosionen, der kædes sammen med en igangværende reparation af bygningens tag.
Ilden er under kontrol.
Kilder i politiet siger, at det var en gasflaske, som eksploderede, skriver Reuters.
Et område i Lyon-forstaden Villeurbanne, hvor universitetet ligger, er blevet evakueret, oplyser de lokale myndigheder.
For få dage siden blev fire personer dræbt i en formodet gaseksplosion i et bageri i Paris.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lyon|Brande|Frankrig|Ulykker|Twitter




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/trods-bekymringer-nu-kan-du-moede-el-loebehjul-i-trafikken

ØstjyllandTrods bekymringer: Nu kan du møde el-løbehjul i trafikkenMange frygter for trafiksikkerheden, men transportministeren mener, at el-løbehjul er lige så sikre som cykler.
Af Flemming Nielsen og Mikkel Vithner17.
jan.
2019 kl.
12.
53 | opdateret 17.
jan.
2019 kl.
17.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOPDATERET 19/01/17:19: Video tilføjet.
Hvis du her til morgen tog en tur på cyklen, så kunne du møde nogle helt nye trafikanter.
En forsøgsordning gør det nemlig fra i dag lovligt at køre på et motoriseret løbehjul eller skateboard på cykelstien.
Det vækker bekymring hos lastbilchauffører og cyklister, men i Aarhus ser teknik- og miljø-rådmand Bünyamin Simsek (V) store muligheder i de små, elektriske køretøjer.
- Både pendlere og aarhusianere kan afprøve nye transportformer.
De kan kombinere det med bil og offentlig transport, så de kan sammensætte en mere fleksibel transportform i forhold til den rejse, de har brug for til og fra arbejde eller studie, siger han.
Hvis løbehjul og skateboards skal blive en integreret del af rejsen for pendlere og andre i byen, så skal de være lettilgængelige, siger Bünyamin Simsek.
- Vi kigger på at lave aftaler med private aktører om at sætte løbehjul op til låns eller leje.
Vognmænd bekymredeLastbilchaufførerne er til gengæld bekymrede for, at det kan føre til farlige situationer i byerne, når der kører motoriserede løbehjul og skateboard på cykelstierne.
For især lastbilchauffører kan have svært ved at se de små, hurtige køretøjer i trafikken, siger Frank Davidsen, underdirektør i DTL, Danske Vognmænd.
- Vi frygter, at vi kommer til at se en helt ny type ulykker, som vi ikke har set tidligere, siger han.
- Når chaufførerne skal svinge – eller bare køre gennem trafikken – så har de jo i forvejen masser af udfordringer med at holde øje med trafikken i spejlene.
De eldrevne løbehjul og skateboard må højst køre 20 kilometer i timen, og føreren skal i øvrigt følge de almindelige færdselsregler ligesom en cyklist.
Men også cyklisterne er bekymrede for at skulle til at dele vejen med de nye trafikanter.
Der er nemlig de seneste år blevet mere trangt på cykelstierne.
- Der er kommet mange nye typer køretøjer: Løbehjul, elcykler – også dem, der må køre 45 kilometer i timen - og skateboards, fortæller Anders Nielsen, formand for Cyklistforbundet Aarhus.
Bremser dårligt og er ustabilTrafikforsker Harry Lahrmann fra Aalborg Universitet deler frygten for flere ulykker på baggrund af erfaringer fra andre lande.
- For eksempel er bremsen ikke god, og stabiliteten er dårlig på el-løbehjul.
Og i forvejen har vi både fodgængere, cykler og biler at holde styr på, så der er ingen tvivl om, at det sikkerhedsmæssigt er en dårlig idé.
Transportminister Ole Birk Olesen (LA) sætter i dag gang i forsøgsordningen med de små, motoriserende køretøjer ved selv at tage en tur på et elektrisk løbehjul.
Harry Lahrmann har ét godt råd til ministeren.
- Min opfordring er helt klart, at han husker cykelhjelmen, for vi skulle nødigt have, at han går ind i den kommende valgkamp med en kraftig hjernerystelse.
'Lige så sikker som cykel'Transportminister Ole Birk Olesen havde faktisk cykelhjelm på, da han prøvekørte el-løbehjulet på havnen i Aarhus torsdag formiddag.
- Jeg synes, at det er sjovt og et godt transportmiddel.
Og jeg er sikker på, at man kører mere sikkert på det, når man har kørt rundt på det i mere end et par minutter, siger han.
Han afviser, at el-løbehjulene skulle være til fare for trafiksikkerheden.
- Vi har ingen grund til at antage, at der er større usikkerhed ved at køre på et el-løbehjul end ved at køre på en cykel.
De kører cirka samme hastighed, så derfor kan de fint være sammen på cykelstien, siger Ole Birk Olesen.
- Mere trafik betyder altid en risiko for flere ulykker, for det følger med trafik.
Men vi har ingen grund til at tro, at et elløbehjul giver større risiko end en cykel mere på vejene.
Og vi vil jo gerne have flere cykler i bytrafikken, selvom det kan føre til flere ulykker, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bünyamin Simsek (politiker)|Liberal Alliance|Ole Birk Olesen (politiker)|Fritidsaktiviteter|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/gaming/populaert-spil-skuffer-fans-jeg-er-rasende-og-foeler-jeg-har-faaet-en

GamingPopulært spil skuffer fans: 'Jeg er rasende og føler, at jeg har fået en mavepuster'Spilfirmaet Ubisoft er kommet i stormvejr efter et handlingsforløb i 'Assassin's Creed: Odyssey'.
Advarsel: Der er spoilers i artiklen.
I 'Assassin's Creed: Odyssey' kan man spille historien som enten en mandlig eller kvindelig karakter.
Her ses den kvindelige hovedperson, Kassandra.
(© Ubisoft)Af Lasse Kjær Christiansen17.
jan.
2019 kl.
10.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Jeg er en homoseksuel kvinde, og jeg er rasende over det her!
Det føles som at få en mavepuster.
Jeg elskede det her spil så meget, men nu føler jeg mig rasende og deprimeret.
Jeg troede, at dette spil var en ny æra for computerspil, men åbenbart ikke.
Sådan lyder én af reaktionerne på Reddit efter et nyt handlingsforløb i 'Assassin's Creed: Odyssey' er blevet udgivet.
I det netop tilføjede handlingsforløb indgår hovedpersonen i et forhold og får et barn.
Mange spilfans var begejstrede for 'Assassin's Creed: Odyssey's seksuelle frihed.
Men i det netop tilføjede handlingsforløb, kan man ikke undgå at få et barn og komme i et forhold med enten en mand eller kvinde.
Uanset hvilket køn på hovedpersonen man har valgt.
(© Ubisoft)Og det strider imod den oprindelige historiefortælling, som 'Assassin's Creed: Odyssey' har lagt for dagen.
Når 'Assassin's Creed: Odyssey' startes for første gang, får spilleren nemlig mulighed for at vælge at spille som en mandlig karakter, Alexios, eller en kvindelig karakter, Kassandra.
Og det er en valgfrihed, som spillet er blevet rost for.
Undervejs i spillet kan man derefter indgå i seksuelle forhold med både mænd og kvinder - uanset om man spiller som Alexios eller Kassandra.
Men nu skifter rosen til vrede og skuffelse fra nogle spilfans, fordi udviklerne har gjort op med den seksuelle og romantiske frihed, som spillet oprindeligt introducerede.
I 'Assassins Creed: Odyssey' spiller romantik og seksualitet en stor rolle.
(© Ubisoft)For i det handlingsforløb, der netop er udgivet, er det umuligt for spillerne at undgå at ende i et forhold med det modsatte køn og få et barn.
Uanset hvilke valg, man træffer undervejs.
Udviklerne bag spillet siger undskyldUbisoft, der står bag 'Assassin's Creed'-serien, er nu kommet med en officiel undskyldning til de skuffede spilfans.
På spillets officielle fan-forum skriver instruktøren bag spillet, Jonathan Dumont, dette:- Efter at have læst reaktionerne på vores nyligt tilføjede slutning til spillet vil vi gerne give en undskyldning til de spilfans, der er skuffede over den måde, forholdene for hovedpersonen udspiller sig, forklarer Jonathan Dumont og fortsætter:- Intentionen med denne historie var at vise, at din karakters gener og familie vil sætte et præg på historien.
Men når man læser jeres reaktioner, er det tydeligt at se, at vi har skudt forbi skiven.
- Vi tager jeres reaktioner meget alvorligt.
Dette har været en meget lærerig oplevelse for os, fordi vi har forstået, hvor følelsesmæssigt forbundne I er til enten Alexios eller Kassandra.
Vi vil indtænke jeres feedback i vores fremtidige planer med 'Assassin's Creed'-historiefortællingen, lyder det.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ubisoft|Computerspil|Seksualitet




https://www.dr.dk/nyheder/politik/sundhedsreformens-oekonomi-kritiseres-loekke-vil-endnu-ikke-loefte-sloeret

SundhedsreformSe temaPolitikSundhedsreformens økonomi kritiseres: Løkke vil endnu ikke løfte sløret for regnestykket bag- Det får I sikkert på et eller andet tidspunkt, siger statsministeren.
Regeringen fremlagde i går sit længe ventede udspil til en sundhedsreform.
En del af finanseringen bag er dog fortsat ikke krystalklar.
Af Nicolas S.
Nielsen17.
jan.
2019 kl.
10.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRegeringen vil spare 1,5 milliarder kroner på administration, vederlag til politikere og partistøtte, hvis udspillet fra sundhedsreformen ender med at blive til en politisk aftale og vedtaget i Folketinget.
Men bag tallet gemmer sig et regnestykke, som indtil videre ikke står klart for offentligheden.
Det undrer en række eksperter, der har svært ved at gennemskue finansieringen af reformen.
Blandt dem er sundhedsøkonom Jakob Kjellberg fra Vive – Det Nationale Forsknings- og Analysecenter for Velfærd.
- Der er visse elementer af finansieringen, der minder om "tænk på et tal".
Hvordan det skal realiseres er fuldstændig uklart, siger han til Jyllands-Posten i dag.
Også sundhedsøkonom Jes Søgaard fra Syddansk Universitet undrer sig.
- Det hænger ikke sammen.
Det er det, der er problemet, siger han til DR Nyheder.
Læs også:Markante Venstreprofiler vender ryggen til Løkkes sundhedsreformBesparelser på regionernes opgaverReformen afsætter seks milliarder til en ny "nærhedsfond".
En fjerdedel af finansieringen stammer fra direkte besparelser på 1,5 milliarder kroner i årene fra 2021 til 2025.
En mindre del af det beløb vil regeringen finde ved at nedlægge regionsrådene.
Det frigør årligt 80 millioner kroner frem til 2025, fordi der ikke længere er udgifter til vederlag og partistøtte til regionsrådspolitikerne og deres partier.
Langt størstedelen af besparelserne – cirka 270 millioner årligt – findes ved ikke længere at finansiere de regionale udviklingsstrategier, oplyser Finansministeriet til DR Nyheder.
Det er penge, der i regionerne blandt andet bruges til arbejdet med at administrere jordforurening, miljøområdet og den regionale kollektive transport.
Det er områder, som regionerne i dag står for driften af - men som regeringen vil flytte til staten og kommunerne.
Danske Regioner har ikke et færdigt regnestykke for, hvordan pengene bag den regionale udviklingsstøtte bliver udmøntet, men direktør Adam Wolf vurderer, at der årligt bruges godt fem millioner kroner på at udarbejde regionale udviklingsplaner.
Langt størstedelen af pengene bruges på administration af miljø- og transportområdet.
- De går jo i høj grad til at administrere noget af det, som så skal flyttes.
Hvis du flytter pengene til kollektiv trafik eller jordforurening, så er der nogen, der skal varetage de administrative funktioner, siger han.
Manglen på det underliggende regnestykke har fået flere eksperter til at undre sig.
Læs også:Regionspolitikere skal have løn for regionsløst årKan spare fem millioner på planerSiden i går har DR forsøgt at få beregningerne for, hvor de direkte besparelser skal hentes.
Finansministeriet har anvist, at cirka 270 millioner kroner årligt hentes ved at fjerne "ikke-sundhedsopgaver" – særligt udarbejdelsen af udviklingsstrategierne, lyder det i svaret fra ministeriet.
- Hvis den falder væk, så kan man spare fem millioner, lyder vurderingen fra Adam Wolf fra Danske Regioner.
Det efterlader et regnestykke for besparelserne på 265 millioner kroner årligt, som regeringen endnu ikke konkret har redegjort for, hvor skal findes.
Sophie Løhde (V), der er minister for offentlig innovation, ser til frem til at folde regnestykket ud, siger hun til DR.
- Det ligger der et regnestykke for fra Finansministeriet.
Det er ikke noget, der bare er grebet ud af den blå luft, og det glæder jeg mig også til at drøfte med aktørerne, for at vi får det foldet ud bedst muligt, siger ministeren.
Løkke: I får sikkert regnestykket på et tidspunktStatsminister Lars Løkke Rasmussen (V) vil heller ikke dele regnestykket i et interview med DR Nyheder, men han lover, at det bliver lagt frem på et tidspunkt:- Det har vi selvfølgelig selv.
Det får I sikkert på et eller andet tidspunkt, siger han.
Der findes ikke en samlet opgørelse over, hvad de regionale udviklingsmidler bliver brugt på i regionerne.
Men ifølge budgettet for Region Hovedstaden bruges hovedparten af midlerne på transportområdet, ligesom en del af midlerne bruges på miljøindsatser og administration heraf.
Lars Løkke Rasmussen garanterer, at der ikke skal spares på miljøområdet.
- Der er ikke en krone på miljø, der går ind i den her nærhedsfond, siger han.
Statsministeren understreger samtidig, at regeringen forventer en række synergiefffekter ved at samle ansvaret for eksempelvis jordforurening hos Miljøstyrelsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Sophie Løhde (politiker)|Venstre|Økonomi|Finansministeriet




https://www.dr.dk/nyheder/penge/br-navnet-overlever-salling-group-koeber-legetoejslager-og-brand-efter-br

PengeBR-navnet overlever: Salling Group køber legetøjslager og brand efter BR1.
200 fritstillede medarbejdere og butikker er ikke del af aftalen.
Lukket BR-butik i Svendborg kort før nytår.
Af Alexander Hecklen17.
jan.
2019 kl.
09.
21 | opdateret 17.
jan.
2019 kl.
09.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen lille, glade garder fra den konkursramte legetøjskæde BR får nyt hjem.
Salling Group køber nemlig BRs brand og Top-Toys varelager, skriver detailgiganten i en pressemeddelelse.
Aftalen omfatter ikke Toys'R'Us-brandet, men altså kun BR.
- Hvordan BR-brandet på sigt vil blive anvendt, har vi ikke taget endelig stilling til endnu, siger Per Bank, der er administrerende direktør i Salling Group.
1.
200 medarbejdere skal ikke medHeller ikke de fysiske butikker eller de 1.
200 medarbejdere, der er fritstillet efter legetøjsgigantens konkurs sidst i december, er en del af aftalen.
Om Salling GroupSalling Group kalder sig selv Danmarks største detailkoncern.
Dagligvarekæmpen omfatter blandt andet kæderne Føtex, Bilka, Netto, Salling og wupti.
com.
Salling Group har mere end 50.
000 ansatte og omsætter årligt for mere end 58 milliarder kroner på tværs af Danmark, Sverige, Tyskland og Polen.
Hver uge handler mere end ni millioner kunder i Dansk Supermarkeds butikker.
Salling Group blev i sin tid grundlagt af Hermann Salling.
Han startede med en manufakturhandel i Søndergade i Aarhus i 1906 og åbnede siden et stormagasin i 1948.
Hermann Salling åbnede det første supermarked i Danmark - en Føtex i 1960.
Samme år stiftede han selskabet Jysk Supermarked.
I 1964 gik A.
P.
Møller ind i dagligvarebranchen.
Han blev partner i Jysk Supermarked med 50 procent.
Og ved samme lejlighed skiftede selskabet navn til Dansk Supermarked.
Siden solgte A.
P.
Møller Mærsk ud af sin andel af detailkæmpen.
Først i 2014 - og senest i november 2017 solgte Mærsk de sidste 19 procent til Salling Fondene, som nu er eneejer.
I 2018 skiftede Dansk Supermarked navn til Salling Group.
Kilder: Dansk Supermarked, A.
P.
Møller-Mærsk,Ritzau- Det er beklageligt, når kompetente medarbejdere i branchen mister deres arbejde efter butikslukninger.
Med 1500 ledige jobs i Salling Group er der forhåbentlig muligheder for mange af Top-Toys dygtige medarbejdere hos os, fortsætter han.
Salling Group står blandt andet bag kæderne Bilka, Føtex, Netto, Wupti.
com og Salling Stormagasiner, og virksomheden har planer om, at varerne skal sælges i nogle af disse butikker.
- I første omgang ser Salling Group et stærkt samspil mellem det opkøbte varelager og Føtex’ og Bilkas eksisterende udbud af legetøj, skriver virksomheden.
Julegaver kan byttes trods konkursTop-Toys deroute startede 30.
november, hvor selskabet efter et stort underskud gik i rekonstruktion.
Kort før jul blev kreditorerne enige om en plan, der skulle give Top-Toy seks måneder til at komme på fode igen.
Legetøjskoncernen valgte dog alligevel at trække stikket og gå konkurs i slutningen af december efter et skuffende julesalg.
Har man købt eller fået julegaver fra Top-Toy kan gaverne fortsat byttes hos andre af Salling Groups butikker.
Før nytår lancerede Bilka og Føtex nemlig en bytteservice, så julegaver købt i BR og Toys'R'Us i Danmark kan byttes til andet legetøj i Føtex' og Bilkas udvalg, skriver detailkæden.
- Bytteordningen fortsætter uændret hele måneden, så julegaver kan byttes frem til den 31.
januar, hvis varen findes i Føtex, Bilka eller på Bilka.
dk, oplyser Salling Group.
Konkurrence- og Forbrugerstyrelsen er ifølge Salling Group blevet orienteret om handlen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bilka|Konkurrence- og Forbrugerstyrelsen|Per Bank (erhvervsleder)|Detailhandel|Erhverv




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/video-spansk-stjernekeeper-har-spaendt-flitsbuen-pletskud-fra-maal-til

VM herrerVIDEO Spansk stjernekeeper har spændt flitsbuen: To pletskud fra mål til målDet var ikke blot en stor kamp i målet for Gonzalo Pérez de Vargas.
Han formåede også at score to mål mod Makedonien.
Af Frederik Palle17.
jan.
2019 kl.
09.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGonzalo Pérez de Vargas er berygtet i håndboldverdenen for sine evner inde i målet, og det viste han skam også pænt frem mod Makedonien onsdag aften.
Men det blev også en kamp, hvor han viste talent for at score mål.
Læs også:Landin er VM's bedste målmand: 'Må ikke blive alt for selvtilfreds'Han scorede nemlig to meget flotte mål ved at kaste bolden fra eget felt ned i makedonernes tomme mål.
Og selvom der ikke var en målmand at passere, så må man give kredit for præcisionen fra Gonzalo Pérez de Vargas i situationerne.
Spanien vandt 32-21.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Makedonien|Spanien




https://www.dr.dk/nyheder/indland/el-loebehjul-i-sverige-stoerste-gene-er-folk-smider-dem-allevegne






https://www.dr.dk/sporten/tennis/wozniacki-inden-sharapova-duel-jeg-haaber-mit-bedste-er-nok

TennisWozniacki inden Sharapova-duel: 'Jeg håber, mit bedste er nok'Sharapova er altid en udfordrende modstander, siger Wozniacki forud for deres opgør i tredje runde i Melbourne.
Caroline Wozniacki møder Maria Sharapova fredag morgen.
17.
jan.
2019 kl.
08.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er ikke nogen tvivl om, at kampen mod Maria Sharapova i tredje runde af Australian Open bliver en hård nød at knække.
Men Caroline Wozniacki vil gøre sit bedste for at trække sig sejrrigt ud af opgøret.
Det fortæller hun forud for kampen, der spilles fredag.
- Jeg har ikke rigtigt set hende spille på det seneste, men jeg ved, at hun aldrig er nem at spille mod.
Jeg ser frem mod kampen og håber, at det er nok, hvis jeg spiller mit bedste, siger den danske tennisstjerne.
Læs også:Sharapova giver favoritrollen til WozniackiSidste gang, de to tørnede sammen, var i 2015 ved Madrid Open.
Her vandt Sharapova efter tre sæt.
I alt har Wozniacki og Sharapova stået over for hinanden ti gange, og russeren har vundet de seks af kampene.
Tidligere opgør2019 i Melbourne - Sharapova vinder 6-4, 4-6, 6-42015 i Madrid - Sharapova vinder 6-1, 3-6, 6-32014 i Singapore - Wozniacki vinder 7-6(4) 6-7(5) 6-22014 ved US Open - Wozniacki vinder 6-4 2-6 6-22013 i Indian Wells - Sharapova vinder 6-2 6-22012 i Miami - Sharapova vinder 4-6 6-2 6-42011 i Rom - Sharapova vinder 7-5 6-32011 i Indian Wells - Wozniacki vinder 6-1 6-22010 ved US Open - Wozniacki vinder 6-3 6-42008 i Rom - Sharapova vinder 6-4 7-6(3)2008 i Doha - Sharapova vinder 6-0 6-1Kilde: WTAFor Wozniacki bliver det afgørende at holde fokus, som hun har gjort i de første to runder, og møde russeren lige på.
- Hun spiller aggressivt og forsøger altid at trykke på første bold.
Jeg skal spille mit spil, siger hun.
'Sharapova er Sharapova'Det samme budskab kommer fra far og træner Piotr Wozniacki efter danskerens træning torsdag.
- Sharapova vil vise, at hun er Sharapova.
Caroline skal spille som i de første to kampe og koncentrere sig om slagene, boldene og sig selv, siger han.
Det afgørende bliver at holde nerverne i ro og kæmpe hårdt tilbage, supplerer Piotr Wozniacki.
For Sharapova kommer med fart og konfrontatorisk spil.
- Jeg er meget sikker på, at Caroline kan vinde, men hun (Sharapova, red.
) er en erfaren spiller.
Læs også:Russisk rival venter Wozniacki i Australian OpenOnsdag vandt Caroline Wozniacki en sikker sejr over svenske Johanna Larsson med cifrene 6-1, 6-3.
Samme dag stod det klart, at Sharapova ville blive modstanderen i tredje runde, da russeren også overlegent slog svenske Rebecca Peterson ud af turneringen.
Ved Australian Open er Wozniacki, den forsvarende mester, seedet som nummer tre.
Sharapova er seedet som nummer 30.
Kampen mellem de to er sat til at begynde klokken 05.
30 fredag morgen dansk tid.
Kampen skal spilles på Australian Opens hovedanlæg, Rod Laver Arena.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Caroline Wozniacki (tennisspiller)|Maria Sharapova (tennisspiller)|Australian Open|Tennis|Australien




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/efter-skimmelangreb-paa-skole-flytter-ikke-syge-laerere-og-elever-trods-egen

Syd- og SønderjyllandEfter skimmelangreb på skole: Flytter ikke syge lærere og elever trods egen eksperts rådHaderslev Kommune har ikke lyttet til de rådgivere, der har set på sag om dårligt indeklima på skole.
Sønder Otting Skole i Haderslev har flere gange været ramt af skimmel, og et rådgivende firma har for en uge siden anbefalet, at de undervisere og elever, der er hårdest ramt, skal flyttes fra udvalgte lokaler.
Den anbefaling har kommunen ikke lyttet til.
 DR)Af Louise Mandrup (interview), Anne-Marie Lindholm og Morten Mørch17.
jan.
2019 kl.
08.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHaderslev Kommunes egen rådgiver på sagen om indeklimaproblemerne på Sønder Otting Skole har anbefalet, at de hårdest ramte lærere og elever ikke længere skal have undervisning i de afdelinger, der har dårligt indeklima.
Det viser en rapport fra Rambøll, som DR Syd er i besiddelse af.
Det dårlige indeklima kommer, efter at skolen sidste år gennemgik en omfattende renovering på grund af skimmelsvamp.
Men da lærere og elever vendte tilbage til lokalerne i efteråret, blev de syge igen.
Siden da har Haderslev Kommune søgt rådgivning hos ingeniørfirmaet Rambøll, men kommunen har ikke lyttet til den vurdering, de er kommet med.
Det bekræfter skolechef i Haderslev Kommune, Rasmus Andreasen.
- Rambøll er jo ikke lægefaglig, og vi vil så gerne have en lægefaglig vurdering.
Nogle (af lærerne, red.
) siger, at de har lidt kriller i halsen.
Betyder det så, at man skal flytte?
Formand for forældrebestyrelsen på Sønder Otting Skole, Mathias Christiansen, har tidligere bekræftet over for DR, at børn og lærere bliver syge på ny.
- Vi er blevet orienteret om, at der både er børn og voksne, der er sygemeldt på grund af dårligt indeklima, fortalte han i sidste uge.
I tråd med Sundhedstyrelsens anbefalingI rapporten står der, at rådgiveren fra Rambøll anbefaler "at lave tiltag til reduktion af påvirkningen – for eksempel flytning af hårdest ramte personale og elever, og etablere udeordning for lærere og elever på især B og D-gangen", som er to af de afdelinger på skolen, der har dårligt indeklima.
Og Rambølls vurdering er helt i tråd med de anbefalinger, Sundhedsstyrelsen har på området.
Den anbefaler, at man skal minimere brugen af et lokale på en skole ved en moderat tilstedeværelse af skimmelsvamp eller fugt.
© (c) DRSagen kortSønder Otting Skole i Haderslev blev sidste år renoveret for at få bugt med skimmel.
I efteråret flyttede elever og lærere tilbage i lokalerne, hvorefter flere lærere og elever oplevede fysiske gener som kløe, tørre øjne og hovedpine.
Der blev igen konstateret skimmel på skolen, og Rambøll blev tilkaldt for at rense ud.
Efter jul viste målinger, at niveauet af skimmel var faldet, men elever og lærere har stadig symptomer.
Forældre har presset på for at rykke undervisningen ud i de barakker på skolens matrikel, som skolen brugte under renoveringen.
Politikerne har besluttet, at elever og lærere skal flyttes i barakker fra mandag den 28.
januar og så to måneder frem, mens skolens indeklima bliver undersøgt til bunds.
Den 24.
januar konkluderede embedslægen i sin rapport, at hvis der er god hygiejne og udluftning, vil det være sundhedsmæssigt forsvarligt at benytte skolens bygninger til undervisning.
Mathias Christiansen kan ikke forstå, at Haderslev Kommune har valgt ikke at lytte til deres egen tekniske rådgiver på sagen.
- Det er fuldstændig uansvarligt.
Vi kan bare ikke gøre mere end at blive ved med at forsøge at gøre dem opmærksomme på, at vi risikerer, at børn og voksne bliver syge af at gå i vores skole.
Behandler folk som forsøgsdyrEnhedslistens Mogens Rerup, der er byrådsmedlem i Haderslev Kommune, mener, at det er et groft tillidsbrud, når anbefalingerne ikke bliver fulgt.
- Det er jo at behandle folk, som var de forsøgsdyr.
Går det godt, er det fint, men går det ikke godt, er det bare ærgerligt.
Anbefalingen kom i sidste uge, inden skolen igangsatte en række tiltag - og det er forklaringen på, at lærerne ikke er blevet flyttet, siger skolelederen på Sønder Otting Skole, Karsten Rudbeck Jessen.
- Vi har fået rengjort grundigt på skolen og opsat luftrensere og luftaffugtere.
De tiltag har haft positiv effekt, og derfor har vi ikke flyttet nogen endnu, siger han og forklarer, at det vil være et voldsomt indgreb at flytte både lærere og elever.
Haderslevs borgmester, H.
P.
Geil (V), vil ikke udtale sig før på mandag, hvor embedslægen kommer med sin vurdering, og sagen skal behandles i økonomiudvalget.
FacebookTwitterKopier linkEmner:H.
P.
Geil (politiker)|Haderslev Kommune|Venstre|Uddannelse|Haderslev




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/efter-sundhedsudspil-nu-vil-politikere-af-med-udskaeldt-it






https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/danmark-goer-sig-klar-til-lukke-ned-de-norske-kontrakonger

VM herrerDanmark gør sig klar til at lukke ned for de norske kontrakongerDet danske håndboldlandshold har stor respekt for den norske kontrafase.
Nikolaj Jacobsen vurderer chancen for at vinde kampen mod Norge til at være 50/50.
Af Michael Sten Jensen i Lyon17.
jan.
2019 kl.
07.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet går pivhurtigt, som de siger i Herning.
Når de norske fløjkometer stryger af sted langs linjen, så handler det om at få vendt snuden hjemad.
Den lektie har både Chile, Saudi-Arabien, Tunesien og Østrig lært.
Spørgsmålet er så, om Danmark kan dæmme op for vores norske naboers evner i kontrafasen, når holdene torsdag aften mødes i en ren gruppefinale ved VM i håndbold.
Læs også:Landin er VM's bedste målmand: 'Må ikke blive alt for selvtilfreds'Den danske landstræner Nikolaj Jacobsen er i hvert fald ikke i tvivl om, at det bliver en udfordring at holde styr på den norske kontramaskine.
- Det bliver en vanvittig stor opgave for os, for de får mange nemme mål.
Det er svært, for deres fløje tyvstarter.
- Norge er i mine øjne nok det bedste kontrahold i verden, så derfor skal vi være skarpe og dygtige, især i vores angrebsspil, hvor vi skal vælge de rigtige chancer.
Hvis vi afslutter for hurtigt for mange gange, så får de lov til at løbe med os, siger Nikolaj Jacobsen.
Venstrefløjen Magnus Jøndal er norsk topscorer med 20 mål på 22 afslutninger.
Helt åben kampDen danske landstræner er efter fire kampe og fire sejre under VM tilfreds med det, han har set fra sit hold.
Han ved dog også godt, at modstanderne indtil nu måske ikke har været helt i stand til at teste det danske hold for alvor, og derfor bliver torsdagens gruppefinale mod Norge også en forsmag på, hvor langt hans mandskab kan nå.
- Jeg synes det har set meget stabilt ud, så på den måde har det været fint.
Nu begynder det så for alvor, og det bliver spændende at se, hvor vi står.
Vi skal løfte niveauet yderligere, for nu har vi en kamp, hvor der kommer fuld fart på, og hvor vi bliver presset til det yderste.
Læs også:Fra ulykkesfugl til styrmand på landsholdet: Lauge har udnyttet sit uheld positivt- Muligheden for at slå Norge ser jeg som 50/50.
Det er to hold, som kan tillade sig at drømme stort, så det bliver spændende at se, hvem der står bedst rustet, siger Nikolaj Jacobsen.
Kampen spilles klokken 20.
15.
Den kan følges med optakt på DR1 fra klokken 19.
45.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nikolaj Jacobsen (håndboldtræner)|DR1|Norge|Saudi-Arabien|Chile




https://www.dr.dk/nyheder/udland/europa-parlamentet-vil-straffe-de-eu-lande-der-ser-stort-paa-retsstaten






https://www.dr.dk/nyheder/udland/graekenlands-premierminister-vinder-mistillidsafstemning

UdlandGrækenlands premierminister vinder mistillidsafstemningFølelserne er kommet i kog i det græske parlament på grund af en navnestrid med Makedonien.
Parlamentsmedlemmer lykønsker Grækenlands premierminister, Alexis Tsipras, efter han sent i aftes vandt en mistillidsafstemning.
)17.
jan.
2019 kl.
06.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGrækenlands premierminister, Alexis Tsipras, har vundet en mistillidsafstemning i det græske parlament, skriver AP.
Det var premierministeren selv, der havde sørget for, at parlamentet skulle stemme om, hvorvidt de har tillid til ham som premierminister og til regeringen som helhed.
Tsipras håbede på den måde at kunne sætte punktum i en langvarig navnestrid med nabolandet Makedonien.
Striden fik i weekenden landets forsvarsminister til at gå af i protest.
I tirsdags indledte Tsipras to dages debat med en indtrængende opfordring om at støtte regeringen og en ny navneaftale.
I aftes kulminerede det med en mistillidsafstemning, der endte med stemmerne 151-148 til Tsipras' fordel.
Tsipras' venstreorienterede Syriza-parti har 145 ud af 300 sæder i parlamentet.
Læs også:Makedonere stemmer ja til nyt landenavn - men kun en tredjedel satte krydsI oppositionen håbede lederen af partiet Nyt Demokrati, Kyriakos Mitsotakis, at afstemningen ville føre til Tsipras' fald.
Han mener, at navneaftalen "overdrager" det makedonske sprog og den makedonske identitet.
Formelt hedder Makedonien efter græsk krav Former Yugoslav Republic of Macedonia (Tidligere Jugoslavisk Republik Makedonien) - eller Fyrom.
Makedonien løsrev sig fra det tidligere Jugoslavien i 1991, og Grækenland afviste navnet Makedonien, fordi landets nordligste provins hedder det samme.
Kompromiset mellem den græske og makedonske regering er blevet, at Makedonien hedde Republikken Nordmakedonien.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Alexis Tsipras (politiker)|Grækenland|Makedonien




https://www.dr.dk/nyheder/udland/britisk-topminister-i-laekket-samtale-parlamentet-vil-bremse-no-deal

BrexitSe temaUdlandBritisk topminister i lækket samtale: Parlamentet vil bremse no-dealTheresa Mays trussel bliver undergravet indefra, siger ekspert.
Finansminister Phillip Hammond kaster grus i Theresa Mays forhandlingstaktik.
Af Jakob Busk Olsen17.
jan.
2019 kl.
09.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen britiske finansminister, Phillip Hammond, har forsøgt at berolige en række erhvervsledere midt i det kaos, som Storbritanniens afsked med EU har udviklet sig til.
Efter Theresa May på spektakulær vis havde tabt en afstemning om sin skilsmisseaftale med EU i underhuset, holdt Hammond en telefonkonference med topchefer fra blandt andet selskaberne Amazon, Siemens og Tesco.
Læs også:Theresa May: 'Tid til at lægge egne interesser til side og finde en vej ud af EU'Under konferencen nedtonede Hammond truslen om, at Storbritannien kan forlade EU uden en aftale, viser en afskrift af samtalen, som avisen The Daily Telegraph har fået.
Finansministeren henviste til et lovforslag, som den konservative parlamentariker Nick Boles står bag.
Lovforslaget vil udsætte Storbritanniens exit fra EU, hvis det britiske underhus ikke er blevet enige om en skilsmisseaftale.
Sådan som Phillip Hammond tolker situationen, vil lovforslaget fungere som en forsikring mod, at briterne forlader EU 29.
marts uden en aftale, som sørger for, at afskeden sker under ordnede forhold.
Undergraver MayDen britiske premierminister, Theresa May, klarede i går en mistillidsafstemning i underhuset, og bagefter gik hun straks i gang med at forhandle med de andre partiledere om skilsmisseaftalen.
Theresa May har hele tiden brugt truslen om "no-deal" som et trumfkort, der kan tvinge de andre partier til at samarbejde, påpeger Storbritannien-eksperten Hans-Christian Andersen, der er tidligere lektor ved Northumbria University i Newcastle.
Og derfor er den lækkede telefonkonference med finansminister Phillip Hammond et betydeligt irritationsmoment for Theresa May.
- Hammond stillede sig op og sagde, at det her med no-deal - det skal I ikke være bange for, det vil parlamentet slet ikke tillade.
Det vil sige, at han undergravede Theresa May.
- Det vil sige, at selv inden for sit eget parti har hun ikke magten.
Der er også en stærk fløj, der siger: Vi skal nok nå frem til en aftale.
Labour: Stop med at true med no-dealNetop skrækscenariet om no-deal afholder i øjeblikket det store oppositionsparti Labour fra at tage imod Theresa Mays tilbud om en ny forhandling af skilsmisseaftalen.
- Regeringen må en gang for alle klart fjerne katastrofen om en no-deal exit fra EU og hele det kaos, som det ville udløse, sagde Labours leder, Jeremy Corbyn, i går, i minutterne efter at hans forsøg på at vælte regeringen med et mistillidsvotum var slået fejl.
Hans-Christian Andersen forventer dog, at Labour på et tidspunkt kommer til at tale med Theresa May.
- Men i første omgang siger Labour: Det skal ikke kun være på dine betingelser.
Hvis der skal være enighed, så skal du vise noget fleksibilitet med det samme.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Jeremy Corbyn (politiker)|Storbritannien|Theresa May (politiker)|Skilsmisse




https://www.dr.dk/nyheder/udland/fbi-anholder-21-arig-planlaegge-angreb-pa-det-hvide-hus

UdlandFBI anholder 21-årig for at planlægge angreb på Det Hvide HusEn mand er sigtet for at ville sprænge sig adgang til Det Hvide Hus og angribe de ansatte med skydevåben.
Den 21-årige mand havde ifølge FBI planer om at storme Det Hvide Hus med skydevåben og håndgranater (arkivfoto) 17.
jan.
2019 kl.
04.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn 21-årig mand er anholdt for at planlægge et angreb på Det Hvide Hus i USA.
Det oplyser FBI ifølge nyhedsbureauet AP.
Manden er onsdag blevet anholdt i delstaten Georgia.
Han anklages for at have planlagt et attentat mod Det Hvide Hus, efter at han har byttet sin bil til skydevåben og eksplosiver.
Ifølge statsanklager Byung Pak havde den 21-årige detaljeret planlagt angrebet.
Han ville sprænge sig adgang til bygningen med en antitank raket, hvorefter han ville storme bygningen med skydevåben og håndgranater.
- Hans hensigt var angiveligt at angribe Det Hvide Hus og andre mulige mål i Washington D.
C.
ved at bruge eksplosiver, siger Byung Pak ifølge nyhedsbureauet Reuters.
Truslen mod Det Hvide Hus er med anholdelsen neutraliseret, lyder det videre fra statsanklageren.
Vurderingen er, at den 21-årige ikke havde nogle medsammensvorne.
FBI har haft den 21-årige i sigtekornet siden marts 2018, hvor myndighederne modtog en anmeldelse om, at han var blevet "radikaliseret".
Siden da har FBI-agenter under dække fået ud af den mistænkte, at han ønskede at blive en "martyr".
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:USA|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/anmelder-ramt-af-ny-misbrugsfilm-hollywoods-vidunderbarn-oedelaegger-sig-selv

FilmlandSe temaAf Filmanmelder og vært på FilmlandPer Juul CarlsenFilm og serierAnmelder ramt af ny misbrugsfilm: Hollywoods vidunderbarn ødelægger sig selv på smukkeste visTimothée Chalamet og Steve Carell imponerer.
Men 'Beautiful Boy' irriterer alligevel anmelder.
Timothée Chalamet og Steve Carell spiller far og søn i misbrugsdramaet 'Beautiful Boy'.
17.
jan.
2019 kl.
06.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVelkommen til en utaknemmelig, måske endda uforskammet anmeldelse.
Den glemmer, at den lige har set en gennemført lækker og overdådig film.
Den tilsidesætter, at den lige har været vidne til to fornemme skuespilpræstationer af den slags, der som regel ender med at smide flotte priser af sig.
Og den ignorerer, at den skal forholde sig til en film, der tager fat i et svært emne fra den virkelige verden, et af dem, som den kommercielle filmverden plejer at holde nallerne fra, fordi det er for hårdt at forholde sig til for langt de fleste biografgængere.
'Beautiful Boy' er det, man kalder en skideflot film.
'Beautiful Boy'Medvirkende: Timothée Chalamet, Steve Carell, Amy RyanInstruktør: Felix van GroeningenPremiere: 16.
januarSå godt som hver en scene er smukt orkestreret.
Rytmen og timingen næsten danser af sted, mens Steve Carell, der er bedst kendt som komiker, får os til at forstå og føle hvert et sekund af hans utrolige magtesløshed og sorg som far til en dejlig teenagedreng – og narkoman.
Og Timothée Chalamet, en af tidens mest lovende skuespillere oven på sit gennembrud i filmen 'Call Me By Your Name', udstråler den rigtige, ubærlige følelse af et smukt og prægtigt ungt menneske, der burde gribe livet og svæve af sted på det, men i stedet ødelægger sig selv.
Timothée Chalamet, der fik sit helt store gennembrud i 'Call Me By Your Name', overbeviser også i 'Beautiful Boy'.
Her ses han i en scene fra filmen sammen med Kaitlyn Dever.
Afmagten siver ud af hvert billedeMan skal være et uforskammet skarn for at brokke sig over så vellavet en film.
Men der er et paradoks i den dygtighed.
'Beautiful Boy' er en lækker og rigtig film om noget så ulækkert og forkert som en familie i opløsning på grund af et ungt menneske på stoffer.
Den belgiske instruktør Felix van Groeningen går den nemmeste af de svære veje omkring sin filmatisering af far David og sønnike Nic Sheffs erindringsbøger om Nics misbrug.
'Mr.
Funny Guy', Steve Carell, viser igen i 'Beautiful Boy', at han også formår at spille de mere seriøse roller.
Van Groeningen fokuserer på de følelser, der ser så godt ud på film; magtesløsheden, sorgen, frustrationen… afmagten siver ud af hvert et billede i 'Beautiful Boy', så tykt og saftigt, at man kan bade i den.
Og tilføjet smagfuld musik af kunstnere som Massive Attack, Sigur Rós, Tim Buckley og Henryk Górecki er den virkelig indbydende at dykke ned i.
Men van Groeningen undersøger aldrig, hvorfor Nic føler så stor en trang til at fylde sig med stoffer.
Et kort øjeblik nævner han noget om, at hans forældre altid virker skuffede over ham.
Nærmere kommer vi ikke en årsag.
Efterlader et tomrumFilmen fortæller faktisk i sine eftertekster, at en overdosis er den hyppigste dødsårsag i USA for mennesker under 50 år.
Burde den så ikke være virkelig interesseret i, hvorfor unge, smukke mennesker føler trang til at lukke et tomrum i dem selv?
I stedet bruger filmen talrige scener på at vise farmand David Sheff, der undrer sig over, at den lille, søde dreng, som han altid har haft så tæt et forhold til, vælger at søge tryghed i stoffer i stedet for sin far.
© drPer Juul CarlsenFilmtossen Per Juul Carlsen er vært for Filmland Podcast samt anmelder på Kulturen på P1.
Han er ikke meget for at tale om yndlingsfilm, men vil gerne vedgå, at hans liv blev formet af Monty Python, David Lynch, 'Rumrejsen år 2001', 'Blade Runner', talrige tegneserier og en helt igennem fortræffelig barndom i Randers.
Skal man nu have dårlige anmeldelser for at vise, hvor ubærligt det er at være forældre til en teenagenarkoman?
Nej nej, sådan er det ikke ment.
Som film kan man næsten ikke forestille sig en mere direkte vej til følelseslivet hos helt almindelige forældre, der ser sig selv som rigtig gode forældre, men ender med at kæmpe for at redde deres barn fra stofmisbruget.
Det gør os bare ikke meget klogere.
Vi ved jo godt i forvejen, at det er forfærdeligt at være forælder til en stofmisbruger.
Og den følelse af afmagt, Steve Carell præsenterer i første sekund af 'Beautiful Boy', forbliver uændret gennem så godt som hele filmen.
Det giver, pænt sagt, et tomrum i filmen, en irriterende fornemmelse af, at filmen dribler uden om kernen.
Men den er ualmindeligt vellavet, velspillet og helt igennem overdådig at kigge på.
(© Scanbox)FacebookTwitterKopier linkEmner:Massive Attack|Brug af euforiserende stoffer|USA|Felix van Groeningen (filminstruktør)




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/norsk-guldfugl-vil-goere-sig-selv-og-sin-nation-til-verdens-bedste

VM herrerNorsk guldfugl vil gøre sig selv og sin nation til verdens bedsteSander Sagosen har som 23-årig allerede spillet sig ind i håndboldens absolutte elite, men ambitionerne rækker til endnu mere for den selvsikre og træningsivrige nordmand.
Af Nikita Pelch og Grafik: Jens Albæk Aarup17.
jan.
2019 kl.
07.
00Læs op- Det var en kamp mellem Sander Sagosen og Bjerringbro-Silkeborg, og den kamp vandt Sagosen.
Sådan lyder reaktionen fra Peter Bredsdorff-Larsen umiddelbart efter DM-semifinalen i 2017, hvor hans midtjyske tropper har tabt 32-23 til Aalborg Håndbold anført af en dengang 21-årig storspillende Sander Sagosen.
- Jeg kan roligt sige, at han er verdens bedste til en række ting.
Særligt i duelspillet er han uforlignelig.
Vi må bare tage hatten af for Sander Sagosen, fortsatte træneren for Bjerringbro-Silkeborg.
Med det norske landshold, vi har nu, kan vi få et virkelig godt mesterskab.
Sander SagosenTo uger senere afsluttede den norske håndboldkomet sin Aalborg-tid ved at føre klubben frem til DM-guld, og Sander Sagosen har sidenhen som den største selvfølge indtaget storsatsende Paris Saint-Germain og den internationale håndboldscene.
Han er det norske landsholds absolut største profil og spilleren, som skal drive Norge frem til et topresultat ved VM.
En rolle som passer Sagosen glimrende, hvis man spørger manden, som i første omgang vandt kampen om stortalentets underskrift.
Aalborg Håndbolds sportsdirektør, Jan Larsen, opdagede Sagosens store potentiale, da den dengang 17-årige dreng debuterede for det norske A-landshold i 2013 mod Kroatien.
Efterfølgende kunne det ikke gå hurtigt nok med at få ham overtalt til at starte sin internationale karriere i Nordjylland.
- Alle kunne se, at han var et kæmpe talent - et af de største i Europa på det tidspunkt, og det var ingen hemmelighed, at vi gerne ville have fat i ham.
Vi blev heldigvis enige om, at det passede ham godt at starte sin karriere i Aalborg, inden han skulle tage det næste skridt ud i den store verden.
Vi vidste, at vi ikke fik lov til at beholde ham til evig tid, siger Jan Larsen.
Vil vinde VM-guld med NorgeDa Sagosen som 18-årig skrev under på kontrakten i Aalborg, gjorde han sin karriereplan tydelig for sportsdirektøren.
- Jeg skulle udvikle mig de tre år i Aalborg og så tage det næste skridt til en større klub - Paris Saint-Germain, FC Barcelona eller den tyske liga.
Det var min plan, siger Sander Sagosen.
Og sådan blev det.
Efter at have sat flueben ud for delmålet om at triumfere i den danske liga skrev den 20-årige Sagosen under med en af verdens største og rigeste klubber Paris Saint-Germain.
Det var en usædvanlig fattet spiller, der fortalte sin daværende træner i Aalborg, Aron Kristjansson, om det flotte tilbud fra Frankrig.
- Sander var meget bevidst om, at det var sådan, det skulle gå.
Han var stolt over at opnå det, men det var en del af hans plan.
Så det var, som det skulle være - et mål på vejen til at blive verdens bedste håndboldspiller, siger Aron Kristjansson.
For Sander Sagosen har haft en plan, siden han var helt lille og blev trænet af sin far, den tidligere håndboldspiller Erlend Sagosen.
Udover et mål om at blive kåret som verdens bedste håndboldspiller, vil Sagosen vinde Champions League med PSG og vinde det igangværende VM med Norge.
Og så vil han gøre det forfra igen.
- Med det norske landshold, vi har nu, kan vi få et virkelig godt mesterskab.
Sidste VM var vi i finalen og tabte mod Frankrig, så vi kan vinde denne gang, siger Sander Sagosen og fortsætter:- Jeg arbejder virkelig hårdt for at blive verdens bedste, fordi i mit hoved er det helt naturligt.
Når jeg er blevet verdens bedste, har vundet Champions League, VM og EM, vil jeg stadig ikke være mæt.
Det er fedt at vinde titler, medaljer og mesterskaber hvert år med mine venner, så jeg har lyst til at gøre det igen og igen - det bliver ligesom et drug for mig.
Jeg er forelsket i følelsen af at få en guldmedalje om halsen.
Selv på kampdage ville han træne før, selvom vi syntes, han skulle lade være.
Men han var den bedste til kampen alligevel.
Jan Larsen, Aalborgs sportschefHele holdet på sine skuldreDe vidtløftige mål og ambitioner på egne og holdets vegne bliver præsenteret nøgternt og fattet – på trods af at Norge ikke er favorit til at vinde VM.
Ifølge håndboldsekspert Lars Krogh Jeppesen er det netop den indstilling, der gør, at Sander Sagosen som 23-årig er en del af toppen i håndbold.
- Han tager til Paris i en alder af 21 år og er ligeglad med, hvem han skal møde.
Han skal bare blive bedre end dem.
Det vidner om en kæmpe selvtillid og tro på egne evner, og det gør ham til et unikt talent - nok det største, siden Nikola Karabatic slog igennem som 17-18-årig, siger Lars Krog Jeppesen.
Men det store ansvar er heller ikke nyt for Sagosen.
Erlend Sagosen trænede sønnen hver dag, fra han var fem til seksten år, og der blev spillet håndbold, så snart Sagosen kunne komme til det.
- Jeg har haft et stort ansvar, siden jeg var lille, fordi min far stillede ekstra krav til mig som spiller.
Han forventede, at jeg tog ansvaret for hele holdet selv dengang, og så er det bare kommet naturligt.
Han har helt klart en rolle i, at jeg står her i dag.
Meget tidligt ville jeg være den bedste, og min far lærte mig, at der skulle meget træning og mange ofre til, siger Sander Sagosen.
Rastløshed og en rådden kropAt Sagosen i en alder af 23 år har stået i en VM-finale, en Champions League-semifinale og er blevet nomineret som verdens bedste håndboldspiller flere gange taler for sig selv.
Men for dem tæt på Sagosen, der har set hans iver efter hele tiden at blive bedre, er succesen ikke overraskende.
Jeg føler mig virkelig skidt tilpas, hvis jeg har en uge, hvor jeg ikke skal træne ret meget, men bare slappe af og hygge mig.
Så føler jeg mig rådden i kroppen.
Sander Sagosen- Sander elsker at træne.
Da han kom til os, var han en spinkel fyr, men det ændrede sig hurtigt.
Jeg mødte ham mange gange, efter vi var færdige med dagens træning, fordi han skulle over og træne igen alene.
Selv på kampdage ville han træne før, selvom vi syntes, han skulle lade være.
Men han var den bedste til kampen alligevel.
Og så gik han ind til hver træning, som var det en kamp.
Det er der ikke mange, der kan, og det er derfor, han er en af verdens bedste, siger Aalborgs sportschef, Jan Larsen.
Bagspillerens overskud og ro trods et kæmpe ansvar på både landsholdet og på klubplan virker nærmest overmenneskeligt.
Men efter VM-finalen mod Frankrig i januar 2017 blev det hele alligevel for meget for Sagosen.
En morgen i Frankrig efter VM gik Sagosen ned for at hente morgenmad, men han nåede aldrig hen til kassen.
Midt i køen faldt den 1,95 meter høje nordmand om på gulvet af ren udmattelse.
Krop og hoved havde kørt på for hårdt og for længe, og en feber og halsbetændelse vandt til sidst over den ihærdige spiller.
Her ligger Sagosens måske største udfordring.
Ifølge ham selv er det nemt hele tiden at presse sig selv og sine holdkammerater til grænsen, om det så er i Aalborg, Norge eller Frankrig.
Men at give sig selv en pause er langt sværere.
- Jeg føler mig virkelig skidt tilpas, hvis jeg har en uge, hvor jeg ikke skal træne ret meget, men bare slappe af og hygge mig.
Så føler jeg mig rådden i kroppen.
Der er helt sikkert noget mentalt i det.
For mig handler det hele tiden om at blive bedre og bedre, siger Sander Sagosen.
To do-listen er stadig lang, og målet for Norges nummer fem er at hive så meget ned fra de højeste hylder, før håndboldkarrieren er forbi.
Om VM-guldet ryger med vil vise sig i løbet af januar.
Hvis Sagosen spiller, som han gjorde i DM-semifinalen mod Bjerringbro-Silkeborg, kan én mand måske også gøre den afgørende forskel i kampen om VM.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aalborg|Bjerringbro-Silkeborg Elitehåndbold|Paris Saint-Germain|Håndbold|Martin Larsen (håndboldspiller)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/vi-er-darlige-til-genanvende-plast

IndlandVi er for dårlige til at genanvende plastHvis plastgenbrug sættes i system, kan det give en indtægt på 1,6 milliarder kroner om året, viser rapport.
Der er et stort potentiale for at genanvende mere plastik, viser rapport.
(Arkiv) 17.
jan.
2019 kl.
06.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVi er ikke gode til at genbruge plastik, og der er mange penge at hente, hvis det bliver sat i system, viser en rapport, som den offentlige Innovationsfonden og konsulentvirksomheden McKinsey står bag.
Desuden vil naturen og klimaet få det bedre, hvis virksomheder og forbrugere bliver bedre til plastgenbrug.
Ifølge rapporten vil den økonomiske gevinst være på 1,6 milliarder kroner om året, hvis alt bliver genbrugt.
Mere genbrug vil nemlig betyde, at der skal importeres mindre plastik og olieprodukter.
Desuden oprettes der flere job.
Konklusionerne i rapporten bliver præsenteret på en konference i FN-Byen i København torsdag.
Læs også:EU-enighed om forbud: Snart er det slut med vatpinde, sugerør og engangsbestik- Danmark er meget, meget dårlig til at genanvende plastik, og det skyldes, at vi gennem mange år har brændt vores affald på forbrændingsanlæg, siger Peter Høngaard Andersen, der er direktør for Innovationsfonden.
Op mod 60 procent af alt plastikaffald ender på danske forbrændingsanlæg.
Virksomheder og husholdninger producerer 340.
000 ton plastikaffald om året.
Det er omkring 60 kilo per person.
Han forestiller sig en afgift på plastik, så virksomheder får en økonomisk grund til at genanvende.
Peter Høngaard Andersen peger på, at vi som forbrugere kan undgå plastik og være mere bevidste om at sortere affald.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Innovationsfonden|Erhverv|Affald|København|McKinsey & Company




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/fra-depression-til-angst-en-psykisk-lidelse-foerer-ofte-til-flere-diagnoser

KroppenFra depression til angst: En psykisk lidelse fører ofte til flere diagnoserHalvdelen af dem, der udvikler en depression, før de fylder 20 år, udvikler også angst senere i livet, viser undersøgelse.
Det er den mest detaljerede undersøgelse nogensinde af, hvor mange der får flere psykiske diagnoser, mener forsker.
Af Pernille Kjeldgaard Kristensen17.
jan.
2019 kl.
06.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn ulykke kommer sjældent alene, lyder et ordsprog.
Og det gør sig også gældende, hvad angår psykiske sygdomme.
Det viser ny forskning fra Aarhus BSS ved Aarhus Universitet, hvor forskere i en stor dansk undersøgelse har kigget på, hvor høj risikoen er for at få endnu en diagnose, når man har fået konstateret én psykisk lidelse.
- Undersøgelsen viser, at har du haft en psykiatrisk diagnose, er der stor risiko for, at du over årene også kan udvikle andre psykiske lidelser.
Også selvom du er kommet dig over den første lidelse, siger Poul Videbech.
Han er professor og overlæge ved Center for Neuropsykiatrisk Depressionsforskning ved Psykiatrisk Center Glostrup.
Han har ikke været en del af forskerteamet bag den nye undersøgelse.
Læs også:Flere børn og unge får diagnosen angst eller depressionResultaterne viser blandt andet, at halvdelen af dem, der udvikler depression, før de fylder 20 år, også vil udvikle en angstlidelse i løbet af de næste 15 år.
Risikoen er dog størst inden for første år efter, at den første diagnose er stillet.
- Så vidt vi er oplyst, så er det den mest detaljerede undersøgelse nogensinde af, hvor mange der får flere psykiske diagnoser, siger en af forskerne bag undersøgelsen, Oleguer Plana-Ripoll, der er postdoc på Center for registerforskning på Aarhus Universitet.
Gælder alle psykiske sygdommeUndersøgelsen har kigget på flere psykiske sygdomme.
Blandt andet stofmisbrug, skizofreni, spiseforstyrrelser og personlighedsforstyrrelser.
Psykiske lidelser i undersøgelsenDisse psykiske lidelser har forskerne undersøgt i den nye undersøgelse.
Under hver kategori kan der være forskellige sygdomme.
StofmisbrugAffektive sygdomme (for eksempel depression og bipolar lidelse)Neurotiske sygdommePersonlighedsforstyrrelseSpiseforstyrrelseOrganiske psykiske lidelser (sygdommen viser sig ofte ved forvirring, svigtende hukommelse og psykiske symptomer som angst og sansebedrag)SkizofreniMental retarderingAdfærdsforstyrrelseUdviklingsforstyrrelserDen landsdækkende undersøgelse har kigget på 5,9 millioner danskeres data fra 1969 til 2016.
Resultaterne er netop udgivet i det videnskabelige tidsskrift JAMA Psychiatry.
- Resultaterne viser, at der ved alle de undersøgte sygdomme er en højere risiko for at udvikle flere psykiske lidelser, siger Poul Videbech.
Han håber, at resultaterne kan hjælpe psykiatrien i arbejdet med patienter med psykiske lidelser.
- I mit arbejde med depression er det mit indtryk, at de mennesker, som får en ekstra diagnose, ofte i forvejen føler, at der er noget galt.
Mange kan mærke, at de for eksempel har svært ved at håndtere stress eller bliver angste.
Her er det rart, at en behandler nu på videnskabelig grund kan sige: Det, du oplever, er rigtigt, og nu kan vi være opmærksomme på det, siger han.
Han understreger også, at man ikke skal være bekymret, hvis man har en psykisk diagnose.
Læs også:Sorg som diagnose på vej til Danmark- Du må aldrig tænke, at alt håb er ude, hvis du har fået en psykisk lidelse - der er altid håb om at blive rask.
Vi skal se den nye forskning som en påmindelse om, at vi skal være opmærksomme på de risici, der kan være for at få andre lidelser, siger han.
Depression kan give ar på hjernenDer er mange mulige forklaringer på, hvorfor én diagnose kan føre til flere psykiske lidelser.
Kigger man nærmere på depression, så mener Poul Videbech, at svaret kan findes i hjernens centre.
- Forskning tyder på, at har du langvarige depressioner - særligt, hvis det ikke bliver behandlet ordentligt - så er der områder i hjernen, der skrumper.
Det er både i pandelapperne og hippocampus.
Det giver altså ar på hjernen, siger han og fortsætter:- Det har betydning for at huske, tage beslutninger og planlægge.
Og det er jo ting, du har brug for, hvis du for eksempel skal håndtere stress.
Hvis de funktioner ikke fungerer godt, så bliver du følsom overfor stress.
Og derfor synes jeg egentlig, at den undersøgelse hænger godt sammen med den tidligere forskning på området.
Læs også:Unge skjuler de har angst: Så mange er ramtDen nye undersøgelse viser, at der er mange kombinationer mellem de psykiske lidelser.
Oleguer Plana-Ripoll forklarer, at der skal endnu mere forskning til på de forskellige områder for at kunne kortlægge præcis, hvorfor der er en forhøjet risiko.
- Vores forskning viser, at der er højere risiko for at få en psykisk diagnose, hvis du har haft en i forvejen, men ikke hvorfor det er sådan.
Det skal undersøges nærmere, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Psykiske lidelser|Videnskab|Aarhus Universitet|Aarhus|Glostrup




https://www.dr.dk/sporten/cykling/peter-sagan-tager-sin-foerste-skalp-i-2019-med-etapesejr-i-australien






https://www.dr.dk/sporten/tennis/wozniacki-om-dansk-tenniskomet-ikke-fair-kalde-hende-en-ny-caroline






https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/verdensstjerner-og-holdkammerater-hansen-og-sagosen-brager-sammen-i






https://www.dr.dk/nyheder/udland/usa-canadiers-dodsdom-i-kina-er-politisk






