https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/mikkel-hansen-nettede-otte-gange-paris-saint-germain-taet-paa

ChampionsleagueMikkel Hansen nettede otte gange: Paris Saint-Germain tæt på avancementParis Saint-Germain er snublende nær Champions League-kvartfinale efter sejren over Zagreb.
Mikkel Hansen kastede bolden i målet otte gange for Paris Saint-Germain.
17.
feb.
2019 kl.
23.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRigtig meget skal efterhånden gå galt, hvis ikke Paris Saint-Germains håndboldstjerner skal nappe en direkte plads til Champions Leagues kvartfinaler, der udløses af en førsteplads i gruppe B.
PSG konsoliderede søndag aften sin førsteplads i stillingen, da det på hjemmebane blev til sejr på 33-25 over Zagreb.
Med to runder tilbage og tre point ned til Pick Szeged på andenpladsen behøver PSG blot et point yderligere for at sikre førstepladsen og fordelen ved at stryge direkte i kvartfinalen.
Holdene fra anden- til sjettepladsen avancerer til ottendedelsfinalerne.
VM-topscorer Mikkel Hansen demonstrerede igen sin skarphed ved at score otte gange for PSG.
Tyske Uwe Gensheimer overgik ham dog med ni scoringer.
Stregspilleren Henrik Toft Hansen scorede tre gange på lige så mange forsøg.
Fra gruppe A er Barcelona også blot et point fra at sikre den fordelagtige førsteplads.
Søndag sejrede holdet med 43-26 mod svenske Kristianstad.
Skjern, der er en del af gruppe B, behøver sejre i sine to sidste kampe ude mod HC Motor Zaporizhia samt hjemme mod Celje for at gå videre.
Samtidig skal Paris Saint-Germain besejre HC Motor Zaporizhia i sidste runde.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Henrik Toft Hansen (håndboldspiller)|Paris Saint-Germain|Zagreb|Håndbold|Barcelona




https://www.dr.dk/nyheder/indland/arets-forste-stork-er-landet-i-danmark

IndlandÅrets første stork er landet i DanmarkSøndag er årets første stork landet i Danmark.
Den er landet ved Aakirkeby på Bornholm.
Storken er kommet til Danmark godt en uge tidligere end sidste år (Arkivfoto).
17.
feb.
2019 kl.
22.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStorken er atter kommet til Danmark.
Den første stork er søndag landet ved Aakirkeby på Bornholm.
Det oplyser foreningen Storkene.
dk.
Storken er kommet til Danmark godt en uge tidligere end sidste år.
Der er tale om den første trækkende stork, der lander efter at have været på træk sydpå.
Der findes også overvintrende storke i Danmark.
Den tidlige ankomst skyldes godt trækvejr, forklarer Jess Frederiksen, der er formand for Storkene.
dk.
- Det er helt ekstremt tidligt.
Det er helt usædvanligt.
- Den kommer fra Spanien, Portugal eller måske Nordafrika.
Med den sydvestlige vind, der har været, så er der kommet rigtig mange storke tidligt til Europa her i år.
Og det er ret usædvanligt, siger Jess Frederiksen.
Kan være for tidligtHan kalder det "opsigtsvækkende", at den første stork er landet på netop Bornholm.
De første plejer nemlig at lande i Sønderjylland eller på Lolland.
Storkene er de seneste år begyndt at komme tidligere og tidligere, men Jess Frederiksen tror snart ikke på, at udviklingen kan fortsætte.
- Vi havde ikke forudset, at der skulle komme storke i februar måned, så man skal aldrig sige aldrig.
Men jeg tror nu nok, at vi er ved at være der, hvor det ikke kan blive meget tidligere, siger han.
Det er måske heller ikke i storkenes interesse.
Når de kommer tidligere, er der også større risiko for, at de bliver udsat for længere perioder med kulde, og det kan blive problematisk.
Derfor er Jess Frederiksen heller ikke helt rolig ved den tidlige ankomst af storken i år.
- Hvis der kommer en periode på 14 dage med rigtig bidende kulde og frost, så er det klart, at storkene og sikkert også andre fugle vil have et problem, siger Jess Frederiksen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Bornholm|Fugle|Aakirkeby|Afrika|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/kommuner-vil-gaa-endnu-laengere-fange-sociale-bedragere

IndlandKommuner vil gå endnu længere for at fange sociale bedragereI jagten på snyd vil kommuner have lov til både at overvåge mobiltelefoner og komme på uanmeldt besøg.
Af Jakob Skaaning, Diana Bengtsen og Line Gertsen17.
feb.
2019 kl.
22.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTre ud af ti kommuner mener ikke, at de har tilstrækkelige redskaber til at standse det sociale bedrageri, når de ser det.
Det viser en rundspørge til samtlige af landets kommuner, som DR har foretaget.
Kommunerne og Udbetaling Danmark opdagede i 2017 socialt bedrageri til en værdi af tæt på en halv milliard kroner.
Og i første halvår 2018 havde man allerede fundet snyd for godt 300 millioner, viser tal fra Kommunernes Landsforening (KL) og Udbetaling Danmark.
Men tallene kunne ifølge kommunernes kontrolmedarbejdere være højere, hvis kommunernes kontrolteams havde flere og bedre muligheder for at afsløre bedrageriet.
Vil have adgang til bolig, mobildata og rejsekortÉn af de kommuner, som gerne vil have flere værktøjer til at bekæmpe socialt bedrageri med, er Lolland Kommune, hvor kontrolmedarbejder Lone Wassileffsky arbejder.
- Nogle gange er det svært at bevise, om folk bor der, hvor de oplyser, at de bor.
Og der ville vi gerne kunne komme ind på adressen.
Det er ikke i alle sager, vi ville kunne det, men i nogle få og svære sager, siger hun.
Læs også:Myndighederne afslører socialt bedrageri for tæt på en halv milliard om åretHvis eksempelvis en far til tre lyver om sin bopæl, så moren til børnene kan få enligydelser, så kan det hurtigt løbe op i 80.
000-100.
000 kroner om året, som bliver udbetalt uberettiget, fortæller Lone Wassileffsky.
- Vi kunne også godt tænke os at få adgang til mobilmasterne, så vi kunne se, hvor i landet de her borgere opholder sig, eller se hvor folk rejser henne med deres rejsekort, siger Lone Wassileffsky.
For hvis en person kun bruger sit rejsekort eller sin mobil inde i København, men vedkommende siger, at han eller hun bor på Lolland, så kan rejsekort- eller mobiloplysningerne være med til at afsløre, om personen taler sandt, mener Lone Wassileffsky.
KL: Kommunernes utilfredshed skal tages alvorligtI DR's rundspørge har mange andre kommunerne også givet deres bud på, hvilke værktøjer de mangler for at bekæmpe socialt bedrageri.
Ud over samarbejde med forsikringsselskaber, adgang til lufthavnsinfo samt mere og bedre adgang til borgernes kontooplysninger, er der flere kommuner, der efterspørger muligheden for at kunne tage på uanmeldt besøg hos borgerne.
Hos Kommunernes Landsforening mener Thomas Kastrup-Larsen, formand for KL’s Arbejdsmarkeds- og Borgerserviceudvalg, at kommunerne langt hen ad vejen har de værktøjer, de har behov for.
Men han mener også, at man skal tage det seriøst, når 29 af landets kommuner mener, at de ikke har de rette værktøjer til at stoppe socialt bedrageri.
- Det skal selvfølgelig afvejes i forhold til privatlivets fred, men hvis vi har nogle mennesker, som vi ved snyder, men som vi ikke kan komme til at afsløre på grund af den lovgivning, der er i dag, så rokker det jo noget ved retsfølelsen.
Så det er da et reelt problem.
Og det synes jeg, man skulle tage og kigge på, siger han.
Ekspert: Privatlivets fred skal respekteresNina Von Hielmcrone er ekstern lektor i socialret ved Juridisk Institut på Aalborg Universitet og har i mange år fulgt kommunernes arbejde med at opklare socialt bedrageri.
Hun er bekymret for, om kommunerne vil komme til at krænke privatlivets fred, hvis de benytter sig af flere metoder til at opklare socialt bedrageri.
- Hvis man vil følge folks telefoner hele tiden eller holde øje med, hvor meget strøm folk bruger, så er det teknisk muligt.
Men det er en krænkelse af privatlivets fred, siger Nina Von Hielmcrone.
- Et sådant indgreb i folks privatliv ville i mange tilfælde kræve en retskendelse.
Hvis de mener, der er tale om socialt bedrageri, så skal de overgive sagen til politiet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kommunernes Landsforening|Thomas Kastrup-Larsen (politiker)|Rejsekort A/S|Kriminalitet|Lolland




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/foraar-i-februar-se-de-mange-foraarsbebudere

VejretForår i februar: Se de mange forårsbebudereTocifrede varmegrader gør naturen i forårshumør.
Af Nina Bendixen17.
feb.
2019 kl.
20.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMariehøns, blomster og bier.
Alle titter de frem fra deres vinterhi i disse dage.
Og det er da også tredje dag i træk med lokale temperaturer over 12 grader, så det er måske ikke så underligt, at naturen får forårsfornemmelser.
De sidste tre dages maksimumtemperaturer fordeler sig således:•Fredag:12,7 grader i Ødum og Odense•Lørdag: 12,4 grader ved Jægersborg•Søndag: 12,9 grader i Store JyndevadDet er forår, når.
.
.
Der er flere definitioner på forår.
Nogle vælger den simple kalenderdato, nemlig 1.
marts.
Andre tæller forår fra forårsjævndøgn, som er den 20.
marts.
Men man har også en uformel tommelfingerregel blandt meteorologer, der siger, at foråret er kommet, når temperaturen følger klokkeslettet.
Det vil sige klokken 8.
00 skal temperaturen være otte grader, og sådan skal det fortsætte frem til middag.
Den regel kan vejret ikke efterleve lige nu - trods alt.
Vandet er stadig kun 2-3 grader varmt, så man kan godt forstå, at hesten på Bellevue Strand ved Klampenborg ikke vil have kolde "tæer".
1 / 6Grågæs, der færdes i par, ses af nogle som en sikker forårsbebuder.
2 / 6Solen hjælper godt til på denne sydvendte terrasse i Køge.
3 / 6Vintergækker betragtes som én af de tidligste forårsbebudere, så den er selvfølgelig også kommet frem.
4 / 6En flagspætte er en markant forårsbebuder.
Han trommer på stammen for at gøre hunner i området opmærksom på, at "her er jeg!
" (Foto: Niels Marius Andersen.
)5 / 6I fredags var det for varmt at have vintercykeltøj på, skriver Anders her ved Mossø ved Skanderborg.
6 / 6FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Odense




https://www.dr.dk/nyheder/politik/sundhedsminister-kalder-behandlingssvigt-fuldstaendig-uforstaaeligt

PolitikSundhedsminister kalder behandlingssvigt 'fuldstændig uforståeligt'Ellen Trane Nørby vil have et tættere samarbejde mellem tilsyn og klagesystem for at undgå lignende tilfælde.
Sundhedsminister Ellen Trane Nørby kritiserer i skarpe vendinger Region Sjælland i sagen om de fejlbehandlede kvinder.
Af Mark Lindved Norup17.
feb.
2019 kl.
21.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er et groft dobbeltsvigt, som flere hundrede kvinder er blevet udsat for på Ringsted Sygehus.
Det mener sundhedsminister Ellen Trane Nørby (V), der i fremtiden vil have et tættere samarbejde mellem klage- og tilsynssystemet i det danske sundhedsvæsen.
- Det, der er foregået i Region Sjælland, er uden for enhver forståelsesevne.
At man igennem flere år systematisk har brudt de nationale retningslinjer, der er på området, og at regionen efterfølgende dækker over fejlen.
Det er helt uacceptabelt, lyder kritikken fra ministeren.
Sagen kortMellem 2013 og 2017 tilbyder Ringsted Sygehus undersøgelser for brystkræft, der ikke er i overensstemmelse med de nationale retningslinjer.
30.
oktober 2016 - En kvinde klager over behandlingen.
23.
december 2016 - En overlæge konkluderer over for klageinstansen, at kvinden er behandlet forkert.
14.
september 2017 - Sagen sendes videre til en faglig vurdering.
19.
oktober 2017 - I vurderingen konstateres det, at en læge allerede året før gjorde opmærksom på den mangelfulde praksis.
30.
november 2017 - Klageinstansen orienterer tilsynsmyndigheden om problemet.
13.
februar 2019 - Sygehusdirektør Vagn Bach bliver fyret.
I alt har 735 kvinder fået foretaget undersøgelser for brystkræft, der var mangelfulde, fordi sygehuset ville spare lægetimer og undersøgelsestid.
Det har også vist sig, at fejlen kunne være blevet opdaget tidligere, fordi en overlæge allerede tilbage i 2016 gjorde opmærksom på, at de nationale retningslinjer ikke blev fulgt.
Det, der dengang hed Klagesagscentret, var 11 måneder om at gennemgå sagen og sende den videre til tilsynsmyndigheden.
Tættere samarbejde nødvendigtEn fodslæbende proces, som Ellen Trane Nørby vil have gjort op med.
- Der er ingen tvivl om, at vi skal have klagesystem og tilsynssystem til at arbejde tættere sammen, så man er opmærksom på at få papirerne videre så hurtigt som muligt, når der kommer en klage ind som her, siger hun.
Ellen Trane Nørby kritiserer Region Sjællands ageren i sagen, og hun mener, at den nuværende struktur for sundhedsvæsenet bærer en del af ansvaret for skandalen.
Læs også:Over 700 kvinder fik mangelfuld kræft-undersøgelse: 'Det er no-go og må aldrig ske igen'Et problem, der kan løses, hvis regeringens sundhedsreform bliver stemt igennem, mener hun.
I den skal en ny enhed med navnet Sundhedsvæsen Danmark løfte kvaliteten i sundhedsvæsenet på tværs af hele landet, og regionerne, som vi kender dem i dag, forsvinder.
- Der er behov for, at vi får et større nationalt ansvar på sundhedsområdet, så vi ikke får fem regioner, der arbejder efter fem forskellige systemer, men at vi får en national myndighed, der kan sørge for, at patientrettighederne bliver overholdt i hele landet.
OpsplitningI 2015 annoncerede daværende sundhedsminister Sophie Løhde (V), at Sundhedsstyrelsen skulle splittes op.
Det skete som reaktion på en række sager om fejlbehandlinger og lægesjusk.
Selvom ministeren i dag taler for at tage ansvaret fra regionerne og samle det centralt, mener hun ikke, at beslutningen i 2015 har skabt grobund for den verserende sag.
- Jeg tror ikke, at sagen havde set anderledes ud, hvis der havde været en kæmpestor styrelse, for dengang skete der også fejl, siger hun.
Ni kvinder har indtil videre fået konstateret kræft ved en opfølgende undersøgelse, og sagen har resulteret i en fyreseddel til direktøren på Ringsted Sygehus, Vagn Bach.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ellen Trane Nørby (politiker)|Sophie Løhde (politiker)|Venstre|Sundhedsvæsen|Ringsted




https://www.dr.dk/nyheder/indland/britisk-teenagepige-stak-af-til-islamisk-stat-jeg-anede-ikke-hvad-jeg-gik-ind-til

IndlandBritisk teenagepige stak af til Islamisk Stat: 'Jeg anede ikke, hvad jeg gik ind til'I 2015 rejste tre 15-årige britiske skolepiger til Syrien for at gifte sig med jihad-krigere.
Det chokerede både familie og myndigheder, da Shamima Begum og hendes to veninder i 2015 stak af og rejste til Syrien for at blive såkaldte "jihadist-brude" i Raqqa.
Af Sandra Meersohn Meinecke17.
feb.
2019 kl.
22.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI februar 2015 rejste tre teenagepiger fra Storbritannien til Syrien for at blive gift med krigere fra terrororganisationen Islamisk Stat.
En af pigerne var den dengang 15-årige Shamima Begum.
Siden pigerne tog til Gatwick-lufthavn med kurs mod Raqqa, har de i lange perioder været forsvundet fra offentlighedens søgelys.
Jeg vidste godt, at de henrettede folk.
Men jeg havde fået af vide, at det var lovligt i Islam, derfor var det okay med mig i startenShamima BegumMen nu er Shamima Begum fundet i en flygningelejr i det nordlige syrien med sit nyfødte spædbarn, skriver The Times.
Ifølge The Times er hun flygtet ud af Islamisk Stat, efter hendes to små børn døde, hendes mand blev tilbageholdt og hun selv stod alene tilbage, gravid i niende måned.
- Til sidst indså jeg, at jeg måtte væk, siger den nu 19-årige mor Shamima Begum i et interviewet med The Times.
- Jeg havde mine børn, så dengang var det okay.
Men til sidst, af hensyn til min nye søn, var jeg nødt til at rejse.
Blev radikaliseret af videoer på nettetShamima Begum fortæller, at hun og veninderne blev fascineret og tiltrukket af videoer, som IS lagde ud de sociale medier.
Det var drømmen om et liv i overenstemmelse med deres religion, sharia, ægteskab og frihed.
Et liv i den Islamiske Stats højborg Raqqa.
- De (videoerne red.
) viste, hvordan man kunne starte en familie og leve sammen under islamisk lov, fortæller hun og tilføjer, at hun i tiden op til afrejsen var blevet meget religiøs.
- Jeg vidste godt, at de henrettede folk.
Men jeg havde fået af vide, at det var lovligt i Islam, derfor var det okay med mig i starten, siger hun til The Times.
Sådan så det ud, da de tre teenagere Kadiza Sultana, Amira Abase og Shamima Begum gik gennem sikkerhedskontrollen i lufthavnen Gatwick i februar 2015.
 De tre piger gik i skole sammen i London og blev beskrevet som dygtige elever med høje karakterer.
Shamima Begum fortæller, at de tre veninder blev tiltrukket af IS propaganda på de socialemedier.
 Shamima Begum, som nu opholder sig i en flygtningelejr i Syrien, beder sin familien om at hjælpe hende med at komme hjem efter fire år i Syrien.
1 / 3Sådan så det ud, da de tre teenagere Kadiza Sultana, Amira Abase og Shamima Begum gik gennem sikkerhedskontrollen i lufthavnen Gatwick i februar 2015.
1 / 3De tre piger gik i skole sammen i London og blev beskrevet som dygtige elever med høje karakterer.
Shamima Begum fortæller, at de tre veninder blev tiltrukket af IS propaganda på de socialemedier.
2 / 3Shamima Begum, som nu opholder sig i en flygtningelejr i Syrien, beder sin familien om at hjælpe hende med at komme hjem efter fire år i Syrien.
3 / 3'Jeg har ikke fortrudt'Til spørgsmålet om, hvorvidt Shamima Begum fortryder, at hun rejste til Syrien, svarer hun:- Jeg har ikke fortrudt.
Det har gjort mig til et andet og stærkere menneske.
Men jeg anede ikke, hvad jeg gik ind til.
- Jeg håber, at folk har sympati med mig efter alt det, jeg har været igennem.
Jeg har aldrig lavet propaganda eller gjort noget farligt.
Jeg har kun været husmor.
Jeg blev hjemme og passede på mine børn, siger Shamima Begum som tre uger efter sin ankomst til Syrien angiveligt blev gift med en hollandsk syrienkriger.
- Jeg ved ikke, hvor han er i dag.
Jeg ved slet ikke, om jeg må tale med ham, siger hun i et andet interview med Sky News.
Nu er hendes største ønske, at hendes familie i Storbritanien vil hjælpe hende og hendes søn med at komme tilbage.
Beder familien om hjælpDe tre pigers forsvinden kom dengang bag på både familie og myndigheder, som flere gange opfordrede pigerne til at vende om.
Pigerne gik i skole sammen i London og blev beskrevet som dygtige elever med høje karakterer.
- Jeg ved godt, at det var et chok for dem, at jeg bare rejste.
Og nu kommer jeg fire år senere og beder dem om hjælp.
Det må have været et slag i ansigtet for dem.
- Jeg vil gerne sige undskyld, siger Shamima Begum og tilføjer, at hvis hun får lov til at rejse tilbage til Storbritanien, vil det blive en voldsom omvæltning.
- Jeg ved godt, at jeg ikke får den samme frihed som før.
Der vil sikkert være en masse restriktioner.
Jeg ved heller ikke, om jeg må beholde mit barn, siger hun og tilføjer, at hun ikke kan blive boende i flygtningelejren.
Forældre beder myndighederne om hjælpDen ene af de tre piger, Kadiza Sultana, som dengang var 16 år, mistede ifølge familiens advokat livet i et luftangreb mod Islamisk Stat i Raqqa i Syrien.
Den tredje pige, Amira Abase, menes stadig at være i live, skriver BBC.
Shamima Begum fortæller Sky News, at hun ikke har set sin veninde meget længe og ikke ved noget om, hvor hun er henne.
Amira Abases far har netop bedt de britiske myndigheder om hjælp til at få sin datter tilbage igen.
Men meldingen fra den britiske sikkerhedsminister, Ben Wallace, har indtil videre været, at han ikke vil udsætte nogen for fare for at få hende hjem.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Syrien|Storbritannien|The Times|Islam




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/italienerne-ramte-plet-i-salt-lake-city

Øvrig sportItalienerne ramte plet i Salt Lake CityDe italienske skiskytter har haft et flot år, og i dag blev der hentet endnu en sejr.
Af Frederik Palle og Andreas Kraul og Anne Hedegaard Petersen17.
feb.
2019 kl.
20.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet italienske kvinder i skiskydning har haft rigtig meget at juble over i denne sæson, og i dag fik de lidt mere.
I disciplinen singlemixstafet, hvor hvert land stiller op med en kvinde og en mand, vandt Italien nemlig i dag i Salt Lake City.
Læs også:Nordmand tager sin første World Cup-sejr på amerikansk OL-løjpeDet var Dorothea Wierer og Lukas Hofer, som sørgede for den italienske sejr foran Østrig og Frankrig.
Du kan se højdepunkter fra konkurrencen i den ovenstående video.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Salt Lake City|Frankrig|Italien|Østrig




https://www.dr.dk/nyheder/udland/vold-og-antisemitiske-slagord-franskmaendene-er-koert-traet-i-de-gule-veste

Demonstrationer i FrankrigSe temaUdlandVold og antisemitiske slagord: Franskmændene er kørt træt i De gule vesteEt flertal af franskmændene har vendt sig mod den tidligere så populære protestbevægelse.
På Champs Élysées var der for 14.
weekend i træk demonstrationer i går.
Af Louise Brodthagen Jensen17.
feb.
2019 kl.
20.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAntisemitiske og racistiske slagord, voldelige sammenstød med politiet og regninger, der løber op i millioner af euro.
Efter flere måneders protester er franskmændene ved at være godt trætte af bevægelsen De gule veste, der i går markerede, at det er tre måneder siden, bevægelsen begyndte.
Det, der til at begynde med havde sympati og opbakning fra tusindvis af franskmænd, er efterhånden reduceret til få og til tider voldelige elementer, der går på gaden med racistiske og antisemitiske slagord.
Alain Finkielkraut blev i går målet for en række demonstranter, der overdængede ham med antisemitiske slagord.
I går måtte politiet træde til for at beskytte filosof Alain Finkielkraut, efter han tilfældigt blev konfronteret og mødt af demonstranter, der råbte antijødiske slagord efter ham i den franske hovedstad.
Handlinger, der hurtigt blev fordømt af præsident Emmanuel Macron.
- De antisemitiske skældsord, han blev udsat for, er det stik modsatte af, hvem vi er, og hvad der gør os til en stor nation.
Vi vil ikke tolerere det, skrev præsidenten på Twitter og sendte et klart signal til de demonstranter, der samtidig var på gaden for at markere tre måneders-dagen for bevægelsens begyndelse.
Slidt opBevægelsen, der voksede ud af den lavere middelklasse, blev i starten prist for at være et ægte folkeoprør mod skatter.
Den har hidtil nydt godt af støtte fra et flertal af franskmændene, men efterhånden er bevægelsen ved at være slidt op.
De viser ingen lyst til at diskutere med andre end sig selv.
De vil ikke tale med politiske partier, magthavere eller fagforeninger.
Jørn Boisen, institutleder på København UniversitetTilbage står nu de mere voldelige og antisemitiske og racistiske elementer.
Det mener Jørn Boisen, der er institutleder på Institut for Engelsk, Germansk og Romansk på Københavns Universitet.
- De har hele tiden været en lille del af bevægelsen, men fortabte sig lidt i mængden.
Efterhånden som bevægelsen er reduceret, er det de mest rabiate elementer, der er tilbage.
Den fylder mere nu, og så kan de fleste franskmænd ikke være med længere, siger han.
Bevægelsen er blevet kritiseret for helt fra begyndelsen at have haft adskillige dagsordener, og har været karakteriseret af at være uorganiseret uden et egentligt lederskab.
Franske indsatsstyrker har været på gaden i flere franske byer, her i Bordeaux, for at dæmme op for demonstrationerne.
 En demonstrant bliver hjulpet fra gaden af lægeberedskab under demonstrationerne i Bordeaux, hvor tre måneders-dagen for bevægelsen blev markeret.
 14 weekender i træk har franskmændene demonstreret, og de mange ødelæggelser, der er fulgt i kølvandet, har kostet millioner af euro.
 56 procent af franskmændene er nu så trætte af protestbevægelsen, der begyndte den 17.
november, at de udtrykker et ønske om, at den stopper.
1 / 4Franske indsatsstyrker har været på gaden i flere franske byer, her i Bordeaux, for at dæmme op for demonstrationerne.
1 / 4En demonstrant bliver hjulpet fra gaden af lægeberedskab under demonstrationerne i Bordeaux, hvor tre måneders-dagen for bevægelsen blev markeret.
2 / 414 weekender i træk har franskmændene demonstreret, og de mange ødelæggelser, der er fulgt i kølvandet, har kostet millioner af euro.
3 / 456 procent af franskmændene er nu så trætte af protestbevægelsen, der begyndte den 17.
november, at de udtrykker et ønske om, at den stopper.
4 / 4Udover det manglende ansvar for de voldelige sammenstød - indtil videre har det kostet mindst ti personer livet - trætter det også franskmændene, at der ikke er nogen løsninger i sigte, mener Jørn Boisen.
- De viser ingen lyst til at diskutere med andre end sig selv.
De vil ikke tale med politiske partier, magthavere eller fagforeninger, så det er efterhånden en bevægelse, der ikke fører nogle steder hen, siger han.
Ifølge den seneste måling fra Elabe er 56 procent af franskmændene nu imod bevægelsen.
Hvor hundredetusinder de første mange uger gik på gaden over hele landet, er fremmødet i de franske gader efterhånden begrænset.
I hovedstaden var et par tusinder på gaden i weekenden.
Dyre demonstrationerSamtidig har demonstrationerne også kostet store summer, og ifølge den franske regering har den afsat 38 millioner euro til hjælp for dem, der har set sig nødsaget til at reducere åbningstiderne som følge af de mange protester.
Flere steder er indtjeningen hos forretningerne faldet med mellem 20-40 procent, og forsikringsfirmaer har indtil videre udbetalt op mod 89 millioner euro til at dække skader og tyveri, der er fulgt i kølvandet, skriver nyhedsbureauet Reuters.
Forretninger over hele landet er blevet vandaliseret og udsat for hærværk som følge af demonstrationerne.
Bevægelsen begyndte som protest mod høje leveomkostninger og stigende afgifter på diesel og benzin.
Men efterhånden afspejler bevægelsen ikke det oprindelige budskab.
- De gule veste mangler forståelse for, at skal man have et projekt, skal man have nogle ideer eller en forståelse af, hvordan verden hænger sammen, og der kan de ikke tilbyde meget, lyder det fra Jørn Boisen.
Præsident Macron har ignoreret det konstante krav om hans afgang, men i stedet iværksat en stor landsdækkende debat, som varer frem til marts.
Her mødes politikere og befolkningen til såkaldte dialogmøder rundt om i hele landet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Emmanuel Macron (politiker)|Frankrig|Københavns Universitet|Ligebehandling|Vold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/den-katolske-kirke-i-usa-ramt-af-skandalesager-phil-var-11-aar-da-han-blev-misbrugt

UdlandDen katolske kirke i USA ramt af skandalesager: Phil var 11 år, da han blev misbrugt af sin præstAfsløringer af seksuelt misbrug presser Vatikanet til et kirkeligt verdenstopmøde.
Af DR's USA-korrespondent Lillian Gjerulf Kretz17.
feb.
2019 kl.
19.
58Læs opDen nye præst kunne korttricks.
Og gjorde tykt nar af nonnerne.
Drengene i den katolske lørdagskole var fascinerede.
Det var de ikke vant til.
Men efter et stykke tid havde kortene pludselig pornografiske billeder.
Først af kvinder.
Og senere både af mænd og kvinder.
- Han var god til at spotte, hvilke børn der var modtagelige for hans venskab, hvem der måske ikke ville turde sige noget derhjemme, siger Phil Saviano.
Han var 11 år, da de seksuelle overgreb begyndte.
De næste to år misbrugte præsten Phil og hans bedste ven.
- Han sagde, at der ville ske forfærdelige ting, hvis vi sagde noget.
Og han accepterede ikke et nej.
Han tog fat i os og tvang os til sex.
Præsten havde stor magt i byen.
Folk så op til ham.
Han var Guds repræsentant.
Katolikker siger farvelI USA er cirka 51 millioner amerikanere katolikker, men i takt med, at skeletterne er væltet ud af skabene, har frafaldet i den katolske kirke været markant stigende.
Sidste år dokumenterede anklagemyndigheden i staten Pennsylvania, at mere end 70 præster over årtier havde misbrugt mere end 1000 børn.
Andre stater har nu sat samme undersøgelser igang.
Den første store afsløring var i byen Boston - Phil Savianos hjemby.
Det var dengang en katolsk højborg, men da Phil Saviano brød tavsheden, kom mange dystre hemmeligheder frem i lyset.
I mange år har indbyggere i Boston i delstaten Massachusetts gjort opmærksom på nogle af de misbrugssager fra den katolske kirke, der er kommet frem i lyset.
Her ses Terry McKiernan (tv.
) sammen med demonstranten Ken Scott tilbage i 2006.
I 2002 gik han til avisen Boston Globe og fortalte om overgrebene.
Avisens gravergruppe kastede sig over historien og fandt hurtigt ud af, hvor stor magt kirken havde i byen - hele vejen ind i politiet og andre instanser.
Gravergruppen fandt også mange andre ofre.
De kunne dokumentere, at hvis der kom klager over pædofile præster, så sendte kirken dem systematisk videre til andre sogne, andre stater, hvor de havde fortsat deres forbrydelser.
Historien vandt en OscarAvisen og Phil Savianos historie blev til den oscarvindende film "Spotlight", der udkom i 2016, og som gav ofre over hele verdenen modet til at begynde at stå frem.
Producere og cast fra filmen "Spotlight", som ved Oscar-uddelingen i 2016 vandt prisen for bedste film.
Siden har rækken af skandaler i den katolske kirke været lang og skræmmende.
Phil Saviano har oprettet et netværk for overlevende og hørt historier fra store dele af verdenen.
Han rejser nu til Rom og skal tale på vegne af tusindvis af ofre, der som ham er blevet misbrugt af den katolske kirkes præster og biskopper.
- Jeg ser på den katolske kirke som en forbryderorganisation.
Det er ikke et tilfælde, at den er placeret i Italien.
Det er en flok følelsesmæssigt syge mænd, og jeg tror, at kravet om seksuel afholdenhed - cølibatet - er roden til hele det her svineri, siger han.
Følelsesmæssigt syge mændFra torsdag er mere end 100 biskopper fra hele verden samlet i Rom i fire dage for at diskutere, hvordan kirken skal håndtere problemet, lytte til overlevende og samle erfaringer, som Vatikanet siger.
Mange ser det som helt afgørerende for den katolske kirkes fremtid, hvordan paven håndterer topmødet.
Ifølge pave Frans er målet at klæde biskopperne på, så de forstår problemet og lærer, hvordan sådanne situationer skal håndteres rigtigt.
Han har tidligere opfordret skyldige præster til at stå frem.
Men mange ser som Phil Saviano med stor skepsis på mødet.
- Jeg tænker, hvad er det, de stadig ikke forstår.
Efter alle de her år.
Efter alle de her afsløringer, hvad er det, de ikke forstår.
Jeg tror, det her handler om, at de udadtil forsøger at sige: Se, vi gør noget.
Pædofile præster markeret med rødtPhil Saviano rejser til Rom sammen med organisationen Bishops Accountabillity.
Her har stifteren, en troende katolik, i årevis jagtet informationer om pædofile præster og biskopper over hele verdenen - og lagt det hele frem på organisationens hjemmeside.
Terry McKiernan, er grundlægger af Bishop Accountability, der forsøger at dokumenterer misbrugsskandalerne i den katolske kirke.
Alle kirkens mænd, som har misbrugt børn, er markeret med rødt til klar advarsel.
- Hvis man ikke kender præsternes navne, hvilke sogne og stater, de har været i, hvilke biskopper, der har haft ansvar for dem, hver en detalje, så er det svært at gennemskue, hvordan det her har fungeret, fortæller Terry McKiernan.
Han ser, hvordan kirkens top systematisk har forsøgt at se igennem fingre med præster, der har misbrugt børn eller nonner.
Eller direkte dækket over det, og endda forsvaret og beskyttet de skyldige præster.
Kirkekassen er tomHan ser invitationen fra Rom som en sidste chance for den katolske kirkes fremtid i USA.
Og han tror, at invitationen kommer netop nu, fordi kirken er ramt på økonomien.
Kirkekassen er ved at være tom.
- Penge er et sprog, biskopperne forstår.
Mange katolikker giver ikke længere penge til kirken - eller de bliver helt væk - og det gør ondt, siger Terry McKiernan.
Fald i antallet af katolikkerAndelen af amerikanske katolikker er dalet de senere år fra 24 procent i 2007 til 21 procent in 2014.
Samtidig har den katolske kirke i højere grad end andre trossamfund oplevet, at de troende konverterer.
13 procent af alle tidligere katolikker identificerer sig nu som havende ingen religion, protestanter eller en anden religion.
Til sammenligning er kun to procent konverteret til katolicismen.
Kilde: Pew Research CenterHan mener, at hvis kirken ikke kommer med et klart manifest og sender skyldige præster og biskopper i armene på politiet, beviser nultolerance og fuld åbenhed, så får den det at mærke.
- Amerikanske katolikkers tålmodighed med Vatikanet er sluppet op.
Hvis de ikke leverer nu, så mister de generationer af katolikker.
Farvel til cølibatetOg pastoren i Terry McKiernans og Phil Savianos sogn er enig.
Han mærker den stigende vrede.
- Det er sidste udkald.
Vi har mange familier, der har forladt os, og som har taget børnene ud af de katolske skoler.
Det gør ondt, men jeg forstår dem godt, siger pastor Ronald Coyne.
I denne uge besluttede Vatikanet, at en tidligere kardinal, den 88-årige Theodore McCarrick, skal afsættes fra sit præsteembede efter anklager om seksuelt misbrug.
Den tidligere ærkebiskop i Washington ses her sammen med pave Frans.
Han byder en modernisering af kirken velkommen - herunder afskaffelse af seksuel afholdenhed - præsternes cølibat.
- Det kan jeg sagtens se for mig.
Gifte præster.
Kvindelige præster, det har jeg intet problem med.
Men mange ser det som en hurtig løsning, bare afskaf cølibatet.
Men der skal mere til, det her er hele strukturen i kirken, der skal laves om, siger han og tilslutter sig tanken, at det handler om økonomi.
- Jeg tror, at når Vatikanet for eksempel har været afvisende over for en afskaffelse af cølibatet, så handler det om, at det vil være dyrt.
Præsten må pludselig gifte sig og få børn.
Det kræver en større løn, hvis præstegården pludselig huser en hel familie.
Han er stærkt bekymret for kirkens fremtid.
- Hvis de amerikanske biskopper ikke kommer hjem med nogle helt klare og grundlæggende ændringer, så tror jeg, vi kommer til at sige farvel til mange flere katolikker, siger han.
Fortiden indhenter demPhil Saviano er lettet over, at anklagemyndigheder i en lang række amerikanske stater nu vil kulegrave kirkernes arkiver, som det er sket i Boston og staten Pennsylvania.
At der måske endelig bliver taget et opgør.
- Jeg håber virkelig, Vatikanet har forstået alvoren og er klar til den opgave, der venter, for myndighederne udenfor Vatikanets mure kommer efter dem.
Det har varet alt for længe, men nu sker det endelig, siger han.
Kirkeligt stormøde i Vatikanet•En udelukkelse af en tidligere magtfuld kardinal, hundredevis af præster under anklage for seksuelt misbrug af børn, overgreb på nonner og en diskussion om homoseksualitet i præstestanden er bare nogle af de sager, der er kommet frem og har øget presset på den katolske kirke.
•Derfor har pave Frans for første gang indkaldt til et kirkeligt stormøde i Rom fra torsdag til søndag, hvor omkring 100 biskopper fra hele verden forventes at deltage.
•Diskussionen skal handle om, hvordan den katolske kirke 'forebygger misbrug af mindreårige og skrøbelige voksne', og om hvordan den katolske kirke skal håndtere de mange sager og holde biskopper og præster ansvarlige.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Den Katolske Kirke|Kirkeforhold|Kristendom|Pave Frans (religiøst overhoved)|Vatikanstaten




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/29-aarige-dulfi-fra-bedrag-jeg-skal-laere-sige-nej-til-kliche-roller-som

Film og serier29-årige Dulfi fra 'Bedrag': Jeg skal lære at sige nej til kliché-roller som kriminel og taxachaufførDulfi Al-Jabouri blev skuespiller ved et tilfælde.
Nu står han midt i sit store gennembrud.
© drAf Marie Ravn Nielsen17.
feb.
2019 kl.
20.
30Læs opDet kører godt for skuespiller Dulfi Al-Jabouri.
Lige nu er han aktuel som fyren Lala i den roste tredje sæson af 'Bedrag', og senere i år har han sin største filmrolle på det store lærred, når han spiller Loke i 'Valhalla'.
Hans vennekreds tæller blandt andre skuespilleren Pilou Asbæk, rapperen Sivas og de prisvindende instruktører Fenar Ahmad og Tobias Lindholm.
Og i anledningen af, at vi skal mødes for at tale om hans liv som skuespiller, har han fået sin gode ven Johan til at åbne sin restaurant op allerede klokken 13, bare så vi kan sidde her i ro og mag og tale uforstyrret med en kop kaffe inden for rækkevidde.
- Restauranten her er nærmest mit andet hjem, forklarer 29-årige Dulfi Al-Jabouri, der bor i en lejlighed tæt på – lige i det pæne københavnerområde mellem det grønne Kastellet og dronningens Amalienborg.
Det lyder måske som noget af et luksusliv, men den autodidakte skuespiller har også knoklet for at nå dertil.
- De største momenter i mit liv er baseret på et tilfælde.
Jeg føler mig heldig, men jeg har også arbejdet hårdt for det, så det er en god blanding.
Man kan sige, at jeg har fået en mulighed, og så har jeg eksekveret den, siger Dulfi Al-Jabouri og knipser med fingrene.
Dulfi Al-Jabouri spiller blandt andet overfor Ali Sivandi (tv.
) i 'Bedrag'.
Det er i øvrigt ikke første gang - de spillede også sammen i 'Underverden'.
Troede han skulle være historielærerDet vigtigste tilfælde af dem alle vender vi tilbage til om lidt.
Det lå nemlig slet ikke i kortene, at Dulfi Al-Jabouri skulle være skuespiller.
Som barn kom han i 1996 til København fra Irak, og indtil han flyttede hjemmefra, boede han på Amager – tæt på typer, der gik og solgte lidt stoffer.
Men det var ikke noget for Dulfi Al-Jabouri.
- Jeg drømte om at blive historielærer på et tidspunkt, fordi jeg elsker historie.
Men så fandt jeg ud af, at det tager alt for langt tid at blive det, og at man også skal læse om alt det, der ikke er spændende, siger han og griner bredt.
Kort om Dulfi Al-Jabouri29 år.
Født i Bagdad, Irak.
Kom til Danmark i 1996 og er opvokset på Amager.
Har spillet med i film som 'Nordvest' og 'Underverden'.
Blev i 2016 nomineret til en Bodil for sin birolle i 'Krigen’ og til en Robert for sin birolle i 'Underverden'.
Har spillet med i første sæson af 'Broen' og tredje sæson af 'Dicte'.
I 'Bedrag III' spiller han Lala, der samarbejder med den kriminelle Nicky (Esben Smed).
Ingen i hans familie arbejdede med film, og Dulfi Al-Jabouri vidste slet ikke, at man kunne komme til at arbejde med sådan noget.
Han havde aldrig tænkt, at skuespil var en levevej for ham.
Alligevel var der noget, der rumsterede i hans underbevidsthed, erkender han.
- Jeg har altid set mange film og serier sammen med min mor – vi så koreanske serier, japanske serier, mexicanske, spanske, danske og arabiske serier, remser Dulfi Al-Jabouri op.
Fik sin første rolle og sagde: 'Ikke godt nok'Så når han i dag kan sidde her i en pæn restaurant i det indre København og blive interviewet om sin blomstrende karriere som skuespiller, skyldes det netop et tilfælde.
Og timingen af netop dét tilfælde, der ender med at skubbe ham over i filmens verden, kunne ikke have været bedre.
- Jeg gik rundt på det tidspunkt og vidste ikke, hvad jeg skulle.
Jeg gik på handelsgymnasium og var lidt sur på verden, lægger Dulfi Al-Jabouri ud.
- Og så var der pludselig en af mine kammerater, der skulle til casting på noget ligegyldigt, og så kom jeg med ud til Artcast.
Det må være ti år siden nu.
Min ven blev castet, og så kiggede casteren på mig og sagde: 'Jeg vil jeg gerne have dig i min portfolio'.
Dulfi Al-Jabouri - her i det blå jakkesæt - er efterhånden vant til den røde løber.
Her ses han sammen med sine 'Underverden'-kolleger, hovedrolleindehaver Dar Salim, instruktør Fenar Ahmad og skuespiller Ali Sivandi.
Men det krævede overtalelse.
Dulfi Al-Jabouri skulle altså ikke have en rolle i noget, sagde han til den ihærdige caster.
Alligevel endte det med, at han tre måneder senere blev hyret til rollen som Rashid i fængselsfilmen 'R' med en ung Pilou Asbæk i hovedrollen og den debuterende Roland Møller på rollelisten.
Jeg fik manus stukket i hånden, læste det og leverede det tilbage igen.
Jeg sagde til dem, at jeg ikke havde lyst til at være med på den måde, som de havde skrevet det.
Dulfi Al-Jabouri, skuespillerDe fleste ville måske nok have jublet og kastet sig blindt ud i filmen, men sådan arbejder Dulfi Al-Jabouri ikke.
Den store teenager var nemlig ikke tilfreds med skildringen af de indsatte.
- Jeg fik manus stukket i hånden, læste det og leverede det tilbage igen.
Jeg sagde til dem, at jeg ikke havde lyst til at være med på den måde, som de havde skrevet det.
- Og det syntes instruktørerne faktisk var ret fedt.
Måske fordi vi lever i en tid, hvor alle bare gerne vil være kendte, men så kom jeg der og var ligeglad med det.
Jeg ville bare gerne portrættere et miljø, som jeg kendte lidt til, bedst muligt, forklarer skuespilleren.
Det endte derfor med, at Tobias Lindholm og Michael Noer, der instruerede og skrev filmen sammen, justerede nogle ting, så Dulfi Al-Jabouri til sidst kunne se sig selv i rollen.
Dulfi Al-Jabouris rolle Lala bevæger sig længere og længere ind i den kriminelle verden i løbet af 'Bedrag III'.
Sådan fik Dulfi hul igennem i filmbranchenFilmen 'R' bliver afgørende for den unge debutant.
Den vinder ikke bare anerkendelse på alverdens festivaler og modtager fem stjerner af flere anmeldere – Dulfi Al-Jabouri selv vinder også en flok venner for livet, der har lært ham 'sygt meget' om branchen.
- Vi lavede en aftale, os der var med i 'R' – mig, Tobias, Michael, Roland, Pilou og René, der er producer – at hvis denne her film klarede sig godt, så ville vi holde sammen.
Og det gjorde den jo, så 'the rest is history', siger Dulfi Al-Jabouri, der ofte mødes med vennerne.
En glad og meget ung Dulfi Al-Jabouri (i midten) til premiere på sin debutfilm 'R' i 2010.
I dag arbejder de fem venner stadig sammen på kryds og tværs.
Fra højre ses Roland Møller, Pilou Asbæk, Dulfi Al-Jabouri og instruktørerne Tobias Lindholm og Michael Noer.
Siden er det bare gået derudad med roller for Dulfi Al-Jabouri, der har blandt andet har medvirket i de roste film 'Nordvest', 'Underverden' og den Oscar-nominerede 'Krigen'.
Og selvom han har et godt hold venner omkring sig, har han også måttet kæmpe for at gøre sig bemærket i en branche, han absolut intet kendte til for bare ti år siden.
- Da jeg begyndte at lave film, tænkte jeg bare, at det var lækkert, og at jeg gerne ville blive ved med det.
Men hvad gør jeg for at bevare denne her udvikling, så jeg ikke bare bliver en fuser, spørger han.
Når man først har været i udlandet, har branchen en tendens til at tro, at du pludselig er blevet for dyr og primadonnaagtig.
Men jeg har det fint med at være i Danmark.
Dulfi Al-Jabouri, skuespillerSvaret for Dulfi Al-Jabouri har blandt andet været at gå til de rigtige fester for at netværke og at opsøge 'de dygtigste castere i København'.
Mærker frugten af sin tålmodighedOg ved at dygtiggøre sig med privatundervisning hos to skuespillere kan han nu også glæde sig over roller, der ikke bare rimer på endimensionel 'kriminel med indvandrerbaggrund'.
- Det er den klassiske, at du bliver castet til at være kriminel, taxachauffør og alt det der.
Det skal man ligesom bare igennem for at komme frem.
Og når man så har gjort det, er kunsten at sige nej til den type roller.
- Nu kan jeg mærke frugten af den tålmodighed og de valg, jeg har taget, siger han tilfreds.
Men har hans rolle i 'Bedrag' netop ikke bevæget sig over i den kriminelle løbebane, tænker du måske.
Jo, men rollen har flere lag end det, siger Dulfi Al-Jabouri.
- Det vigtigste for mig var skiftet i rollen.
Du ser en sød og sympatisk type, som har en familie, og som er glad og sjov, men så skifter han til at blive mørk og bevæge sig ind i den kriminelle verden.
Det har været sygt spændende.
Dulfi Al-Jabouri har spillet med i både serier og film, men han har aldrig været med i noget så 'mainstream' som 'Bedrag'.
- Det har betydet, at jeg har lært vildt meget, siger han.
Tidligere på ugen blev der vist afsnit af 'Bedrag' under film- og tv-festivalen i Berlin, hvor den blev modtaget med store klapsalver.
Og det kunne jo være en vej til spændende roller i udlandet for Dulfi Al-Jabouri.
Men alt imens hans gode venner Roland Møller og Pilou Asbæk indspiller film i udlandet, er det slet ikke en prioritet for Dulfi Al-Jabouri endnu.
- Jeg sigter ikke efter det som sådan lige nu, for jeg har set, hvad det gør ved skuespillere.
Når man først har været i udlandet, har branchen en tendens til at tro, at du pludselig er blevet for dyr og primadonnaagtig.
Men jeg har det fint med at være i Danmark.
Jeg synes, det er lækkert, og jeg er også booket det næste halvandet år.
Du kan se den aktuelle og tredje sæson af 'Bedrag' på DR TV.
Læs også:Ny DR-dramaserie optaget i skyggen af bandekrigen: Det har været uhyggeligt, og vi har været hårdt ramtFacebookTwitterKopier linkEmner:Pilou Asbæk (skuespiller)|Roland Møller (skuespiller)|Teater|København|Kriminalitet




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/kradser-krisen-paa-vestegnen-broendby-taber-til-esbjerg

SuperligaKradser krisen på Vestegnen?
Brøndby taber til Esbjerg Brøndbys defensiv var i gavehumør, og det udnyttede Esbjerg til at vinde 2-1.
17.
feb.
2019 kl.
20.
01 | opdateret 17.
feb.
2019 kl.
22.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEsbjerg viste stor skarphed og hentede søndag forårets første sejr i Superligaen, da holdet hjemme fortjent vandt med 2-1 over Brøndby.
Dermed spillede oprykkeren sig på tredjepladsen i rækken, hvor mange hold klumper sig sammen i slaget om top-6.
Brøndby så derimod undervejs i kampen flere gange usikre ud i den bageste kæde, og holdet har nu lukket fem mål ind i de første to kampe efter vinterpausen.
Læs også:Storspillende Falk dribler tre point hjem til FC KøbenhavnOpgøret blev indledt meget livligt med en masse angreb frem og tilbage, og der var da heller ikke spillet ret længe, før nettet blafrede første gang.
Allerede efter et kvarters spil kom hjemmeholdet foran med 1-0, da midtbanespiller Joni Kauko med hælen flot dirigerede et fladt indlæg fra holdkammerat Mathias Kristensen i mål.
Brøndby lagde efter scoringen et pres på hjemmeholdet, men de hurtige kombinationer langs kanterne gav ikke pote i form af en udligning.
Ændringer hjalp ikkeCheftræner Alexander Zorniger benyttede pausen til at skifte offensiv-profilen Hany Mukhtar ind, og holdet kom da også ud til anden halvleg med et aggressivt udtryk og et stort pres på Esbjerg-forsvaret.
Satsningen varede dog kun helt kortvarigt for gæsterne, da Esbjerg-angriber Adrian Petre i det 49.
minut fra en fri position i feltet sparkede bolden i kassen til 2-0 efter dårligt Brøndby-forsvarsspil.
Læs også:En enkelt træffer sikrer OB sejren over VejleFem minutter før tid lykkedes det Brøndby-anfører Benedikt Röcker at reducere til 1-2, da han fra sin position midt i feltet headede bolden ind bag en ellers storspillende Esbjerg-målmand Jeppe Højbjerg.
Brøndby lagde herefter et tungt pres i slutminutterne, og Röcker var tæt på at udligne med endnu et hovedstød, men bolden gik forbi målet, og det lykkedes ikke Brøndby at få point med hjem fra Esbjerg.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Adrian Petre (fodboldspiller)|Brøndby|Hany Mukhtar (fodboldspiller)|Fodbold|Brøndby IF




https://www.dr.dk/sporten/atletik/overblik-flotte-resultater-ved-dm-i-atletik-flere-danskere-klar-til-em

AtletikOVERBLIK Flotte resultater ved DM i atletik: Flere danskere klar til EMDanske rekorder og flere EM-krav er denne weekend blevet slået ved DM i indendørs atletik.
Kojo Musah sikrerede sig deltagelse ved EM efter sin præstation i mændenes 60 meter.
Af Andreas Kraul og Anne Hedegaard Petersen17.
feb.
2019 kl.
19.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSlott, Bube, Alm og Kramer.
Arena Nord i Skive har i denne weekend lagt underlag til de danske mesterskaber i indendørs atletik, hvor flere af Danmarks allerbedste atletikudøvere har været med.
Der var kamp om at ende øverst på podiet, men også en individuel kamp om at slå EM-kravet i de forskellige discipliner og dermed sikre sig en billet til indendørs EM i Glasgow fra d.
1.
-3.
marts.
Om fem dage udløber fristen.
Læs også:VIDEO Alm har valgt sin OL-rute: 'Mavefornemmelsen siger 5000 meter'Lørdag bookede hækkeløber Andreas Martinsen sin EM-billet på 60 meter hæk med tiden 7,86.
Søndag forsøgte flere atleter at gøre ham kunsten efter i deres discipliner.
Se de bedste præstationer og få overblikket herunder.
Kramer fortsætter sin suverænitetDen forsvarende mester på kvindernes 60 meter Mathilde Kramer har vist suveræn form på det seneste.
I januar fik hun skovlen under en 31-årig gammel rekord i 60 meter-disciplinen, da hun løb distancen på 7,36 sekunder.
Det er fire hundrededele hurtigere end Lene Demstiz’ rekord fra 1988.
Men det stopper ikke her.
I sidste weekend barberede hun yderligere to hunderededele af sin tid, og dermed er hendes personlige rekord 7,34.
Kramers selvtillid var til at se ved dagens finale.
På løbebane fem var hun endnu en gang sine konkurrenter overlegen.
Sprinteren fra Frederriksberg passerede målstregen i tiden 7,36 og slog endnu en gang EM-kravet.
Astrid Glenner-Frandsen sikrede sig sølv i tiden 7,48, mens Mette Graversgaard tog bronze med 7,61 sekunder.
Kojo booker slutrunde-billetI mændenes 60 meter finale var der også fart over feltet.
Danmarks hurtigste på distancten Festus Asante havde allerede inden dagens finale slået EM-kravet på 6,78.
Det havde Kojo Musah til gengæld ikke.
Til hans og dansk atletiks store glæde spurtede Musah over målstregen i tiden 6,77.
Med den er han klar til indensdørs EM om en lille måned og kan også stille sig øverst på podiet til DM.
Festus Asante blev 2'er i tiden 6,80, mens Andreas Trajkovski vandt bronze med 6,92.
Bube finpudser sin form til EMDanmarks absolut bedste mandlige løber på 800 meter Andreas Bube var også at finde ved dagens finaler.
Bube er allerede kvalificeret til EM i Glasgow, så han skulle bruge dagens løb på at finpudse formen.
Den dobbelte EM-sølvvinder i indendørs atletik stak af fra feltet og løb sikkert sejren i hus i tiden 1,49,73.
Han lignede en mand i god form inden EM.
Christian Clausen blev 2'er i tiden 1,51,73, og Karl-Gustav Brockdorff blev nummer 3 med 1,52,60.
Slott over alleDanmarks dronning af atletik Sara Slott var tilstede ved dagens 400 meter finale.
Her var hun på jagt efter sit fjerde danmarksmesterskab på stribe på distancen.
Den danske OL-sølvvinder fra 2016 tøvede ikke et sekund.
Sara Slott løb i front fra start, førte solidt hele vejen og trak virkelig fra på de sidste meter.
Hun vandt guld i 400 meter for kvinder i tiden 54,95 sekunder.
Efter hende kom Olivia Thorsgaard i mål i tiden 56,22 og så Sarah Sækmose i tiden 57,22.
Men Slott stoppede ikke her.
Sammen med tre andre kvindelige løbere fra klubben Aarhus 1900 satte hun dansk rekord i disciplinen 4 x 200 meter stafet i tiden 1,38.
55.
Det er fireogtyve hundrededele hurtigere end gamle rekord fra 2016, som Slott også var med til at sætte.
Alm imponerer på nyEt væld af hurtige kvinder stillede til start ved mesterskabets længste distance nemlig 3000 meter.
Blandt dem var en forholdsvis nyudklækket atletikudøver i skikkelse af Maja Alm.
Men Alm har allerede markeret sig i sporten.
Sidste weekend slog hun den danske rekord på 3000 meter i tiden 9,14,87.
Ved søndagens finale i 3000 meter lagde Maja Alm hurtigt fra start.
Midtvejs førte hun så meget, at hun overhalede flere konkurrenter med en omgang.
Hun holdt det meget høje tempo helt til slut.
Maja Alm slog sin egen danske rekord.
Denne gang i tiden 9,11,57.
Simone Glad blev 2'er i tiden 9,25,09, mens Julie Frøslev Mathiesen tog bronze i 9,52,16.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Andreas Bube (atlet)|Maja Alm (atlet)|Atletik|Glasgow|Aarhus 1900




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/solsorte-doede-af-uforklarlige-aarsager

Syd- og SønderjyllandSolsorte døde af uforklarlige årsagerAdskillige danskere har henvendt sig til Dansk Ornitologisk Forening efter fund af døde solsorte.
60 danskere har rapporteret om døde solsorte.
En af dem er Klaus Fries fra Bramming.
Her har han dog fanget et billede af en levende solsort.
Af Ulrik Bang-Mørch og Søren Pors Grundahl17.
feb.
2019 kl.
17.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOmkring 60 danskere har henvendt sig til Dansk Ornitologisk Forening efter fund af solsorte, der er fundet døde af uforklarlige årsager.
Det skriver fagbladet Fugle og Natur.
I Tyskland har fuglevirussen "Usutu", der smitter via myg, allerede taget livet af 25.
000 solsorte efter at have spredt sig op gennem Europa.
Det her var voksne fugle, der lå døde i reden.
Klaus Fries, BrammingFuglevirus ikke konstateret i DanmarkDet skal understreges, at fuglevirussen ikke er konstateret i Danmark.
- De fugle, der er blevet sendt til undersøgelse, er ikke blevet konstateret med denne Usutu-virus.
Men omkring 60 danskere har henvendt sig i løbet af sommeren og efteråret sidste år med meldinger om døde solsorte, siger biolog i Dansk Ornitologisk Forening Knud Flensted til DR Syd.
Fuglevirus UsutuUsutu-virus spredes via små fuglemyg af slægten culex.
Derfor rammer den fuglene i myggesæsonen.
Fordi solsorten lever tæt på mennesker, så er det især fund af solsorte, som er indrapporteret i de områder, hvor sygdommen er konstateret.
Kilde: Fugle og NaturDøde solsorte i rederKlaus Fries fra Bramming ved Esbjerg er fugleinteresseret, og han er én af dem, der har rettet henvendelse til Dansk Ornitologisk Forening.
Han fandt sidste sommer flere døde solsorte i sin have.
- Jeg finder jo jævnligt døde solsorte, der er fløjet ind i vinduer, eller som er blevet taget af katte.
Men det her var voksne fugle, der lå døde i reden.
Jeg fandt de døde solsorte i to forskellige reder, siger Klaus Fries til DR Syd.
Biolog i Dansk Ornitologisk Forening Knud Flensted forklarer, at bestanden af solsorte er gået tilbage i nogle områder i Tyskland med 20 procent.
Selvom fuglevirussen ikke er konstateret i Danmark, så mener biolog i Dansk Ornitologisk Forening Knud Flensted alligevel, at man bør være opmærksom.
- Det er vigtigt at være opmærksom på, at sådan en sygdom lige pludselig kan reducere nogle fuglebestande.
Derfor vil vi meget gerne have henvendelser om døde solsorte, siger Knud Flensted til DR Syd.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Ornitologisk Forening|Fugle|Flensted Food Group|Bramming|Tyskland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/hvornaar-maa-kommunen-tjekke-din-facebook

IndlandHvornår må kommunen tjekke din Facebook?
Det er afgørende, om din profil er åben eller lukket.
93 af kommunerne har en kontrolenhed eller et kontrolteam, der specifikt arbejder med socialt bedrageri, viser en rundspørge om socialt bedrageri, som DR Nyheder har lavet.
Af Sandra Meersohn Meinecke17.
feb.
2019 kl.
18.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet kom som et chok for Annette Hansen, da hun fandt ud af, at kommunen havde indhentet oplysninger om hendes gøren og færden fra hendes private profil på Facebook.
Hendes opdateringer var nok til, at kommunens kontrolenhed inviterede hende ind til en samtale om socialt bedrageri.
Og hun er langt fra den eneste, der har oplevet at blive kontrolleret af kommunen.
Læs også:Anklaget for socialt bedrageri: Annette blev konfronteret med 52 sider fra Facebook93 af landets 98 kommuner har en kontrolenhed eller et kontrolteam, der specifikt arbejder med socialt bedrageri.
Men hvornår må kommunen egentlig bruge dine oplysninger fra de sociale medier?
DR har undersøgt reglerne:Myndigheder må gerne tjekke åbne Facebook-profilerKommunen må gerne hente og bruge oplysninger fra din Facebookside, hvis din profil er så åben, at det ikke kun er dine 'venner' på Facebook, der kan se dine oplysningerne.
Det skriver Folketingets Ombudsmand på sin hjemmeside.
Ifølge persondataloven er det forbudt at bruge, herunder indsamle, følsomme oplysninger elektronisk om en fysisk person.
Men som nævnt gælder forbuddet ikke, hvis du selv har offentliggjort oplysningerne på en åben profil.
De skal vide, hvad de leder efterSelv om kommunen har lov til at bruge borgernes profiler til at indhente oplysninger, så skal de have en begrundet mistanke og dermed lede efter noget konkret.
Ifølge reglerne må myndighederne nemlig kun hente dine oplysninger fra Facebook, hvis der er en saglig grund til det.
Og de må kun bruge de oplysninger, der er relevante for den specifikke sag, de sidder med.
Det kaldes i persondatalovens § 5 'god databehandlingsskik'.
De må kun bruge egne profilerI en tidligere omtalt sag var der en medarbejder hos SKAT, der brugte sin egen private Facebook-profil til at finde oplysninger om en kvinde.
Det må SKAT-medarbejderen gerne.
Så længe personen fra kommunen bruger sin egen profil og ikke en falsk profil, som for eksempel er oprettet til formålet.
- SKAT snød sig ikke til oplysningerne eller lokkede kvinden i en fælde ved at foregive at være en anden, lød vurderingen fra Folketingets ombudsmand, Hans Gammeltoft-Hansen, dengang.
Derfor er det i orden.
Kommunen må ikke sende venne-anmodningHvis du har en lukket profil, må kommunen ikke sende dig en venneanmoding for at få adgang til dine oplysninger, skriver avisen.
dk.
De må heller ikke følge eller bruge oplysninger fra din Facebook, hvis din profil er lukket.
De samme regler gælder for andre sociale medier, skriver avisen.
dk.
Kilder: Kommunernes Landsforening, Folketingets Ombudsmand og avisen.
dkFacebookTwitterKopier linkEmner:Facebook|Hans Gammeltoft-Hansen (jurist)|Skat|Personregistrering|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/det-bar-hud-dommer-i-shorts-faar-iransk-tv-til-droppe-fodboldkamp

UdlandDet bar' hud: Dommer i shorts får iransk tv til at droppe fodboldkampBibiana Steinhaus' bare ben var ifølge iransk stats-tv for stærk kost for seerne.
De bare ben, som de iranske tv-seere ikke måtte se.
Bibiana Steinhaus har dømt kampe i Bundesligaen siden 2017.
Af Mark Lindved Norup17.
feb.
2019 kl.
17.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opIranske fodboldfans, der fredag aften havde sat sig til rette for at se kampen mellem FC Augsburg og Bayern München, fik ikke 90 minutters underholdning fra den tyske Bundesliga.
Årsagen var et par shorts, der sad på kampens dommer, Bibiana Steinhaus.
Hun er, som navnet antyder kvinde, og stats-tv i det islamiske land tillader ikke billeder af kvinder i tøj, der viser meget hud, skriver både www.
dw.
com og Bild.
Bibiana Steinhaus i samtale med Bayern Münchens Thiago under fredagens kamp.
Ifølge Natalie Amiri, der er den tyske tv-station ARD’s korrespondent i landet, valgte mediekoncernen IRIB derfor at tage kampen af programmet i sidste øjeblik.
Har skabt problemer førNyheden om aflysningen fik landsholdets Pernille Harder til tasterne på Twitter, hvor hun reagerede med et lakonisk ”Suk …”.
Det er ikke første gang, at Bibiana Steinhaus har vakt de iranske tv-planlæggere kvaler.
Hun blev i 2017 den første kvinde til at dømme kampe på højeste niveau i Tyskland, og i maj sidste år dømte hun en kamp mellem Køln og Bayern München, der blev vist i Iran.
Dengang blev problemet fra iransk side løst ved at klippe billeder af tilskuerne ind, hver gang den kvindelige dommer kommer i billedet.
I Iran må kvinder end ikke overvære fodboldkampe på stadion.
Et forbud, der har været håndhævet siden den islamiske revolution i landet i 1979.
Læs også:Bundesligaen udpeger sin første kvindelige dommerFacebookTwitterKopier linkEmner:Pernille Harder (fodboldspiller)|FC Bayern München|Twitter|Fodbold|Iran




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/skjern-smider-foering-paa-fire-nyt-nederlag-sender-dem-taet-paa-cl

ChampionsleagueSkjern smider føring på fire: Nyt nederlag sender dem tæt på CL-exitSkjern førte med fire mål midtvejs i anden halvleg, men tabte alligevel til Nantes i Champions League.
Skjern var søndag eftermiddag tæt på at hive sejren hjem mod sidste års Champions League-finalister fra Nantes.
17.
feb.
2019 kl.
18.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSkjern Håndbold spillede langt hen ad vejen en fremragende kamp og var på vej mod en skalp hjemme mod den franske storklub Nantes i Champions League, men det endte alligevel med et dansk nederlag på 32-34.
Dermed er Skjern meget tæt på exit i turneringen.
Den danske mester har seks point for 12 kampe på sidstepladsen i gruppe B og behøver sejre i de to sidste kampe bare for at holde liv i håbet om avancement.
Læs også:Sidste CL-udkald for Skjern: 'Der er ikke så meget at snakke om'Skjern førte i stort set hele kampen, blandt andet med fire mål midtvejs i anden halvleg, men Nantes hævede niveauet, da det snerpede til.
Skjern kunne ikke have drømt om en bedre start på kampen, og efter fire minutter lyste måltavlen 4-0 til hjemmeholdet.
Blandt andet et par lette scoringer i et tomt mål, efter at Nantes havde forsøgt sig med syv mod seks i angrebet, grundlagde føringen på de fire mål, som fik Nantes til at tage en tidlig timeout.
Læs også:Bag om ryggen, over hovedet, mellem benene: Verdens bedste Anja fylder 50Særligt René Rasmussen strålede fra start, og da også norske Bjarte Myrhol indledte veloplagt, kunne Skjern også bringe sig på 8-4.
Derefter begyndte Nantes at komme lidt bedre ind i kampen, men Skjern-målmand Björgvin Gustavsson viste fortsat højt niveau mellem stolperne og snuppede syv af de første 16 franske forsøg.
Eggert var skarpDermed mærkede Skjern ikke til, at keeper Emil Nielsen, der skifter til netop Nantes efter sæsonen, var ukampdygtig og ikke kunne spille.
Blandt andet snuppede Gustavsson et straffekast, så Skjern fastholdt forspringet på fire mål ved 13-9.
I den anden ende viste Anders Eggert frækhed på højt plan, da han tre gange lobbede bolden over målmanden til scoring på straffekast.
Læs også:Skjern forværrer KIF Koldings problemerDet danske hold blev dog ramt af en række tominuttersudvisninger, og det medvirkede til, at Nantes kunne hænge på og reducere til pausestillingen 17-15 til Skjern.
Et par Skjern-fejl i begyndelsen af anden halvleg hjalp dog Nantes, som ved 20-19 bragte sig foran for første gang i opgøret.
Men Skjern svarede perfekt tilbage og brugte to minutter i overtal som afsæt til at score fire på stribe, så hjemmeholdet førte 23-20 efter ti minutter.
Da Myrhol fra stregen præcis midtvejs i halvlegen gjorde det til 26-22, begyndte det for alvor at tegne til et stort dansk resultat.
Læs også:VIDEO 'Ach du Scheiße!
' Tyske kommentatorer i ekstase over vild danskersejr i sidste sekundDet blev også 27-23, inden Skjern begik flere tekniske fejl, som Nantes udnyttede med tre mål i træk til 26-27.
Skjern tog timeout, men det hjalp ikke.
I stedet scorede Nantes også de næste mål og kom foran 28-27.
Slutminutterne blev nervepirrende, men med målet til 34-32 et minut før tid sikrede Nantes den ventede sejr.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Eggert (håndboldspiller)|Frankrig|Skjern|Skjern Håndbold|Håndbold




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/storspillende-falk-dribler-tre-point-hjem-til-fc-koebenhavn

SuperligaStorspillende Falk dribler tre point hjem til FC KøbenhavnFCK slog Randers FC med 2-0, men gav flere chancer væk.
17.
feb.
2019 kl.
18.
14 | opdateret 17.
feb.
2019 kl.
19.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFC København fulgte op på sidste rundes 6-1-sejr over OB, da klubben søndag slog Randers FC med 2-0 på udebane.
Sejren var dog ikke helt så overbevisende, som tilfældet var mod OB.
FCK gav flere store chancer væk, og Randers kan med rette være skuffede over nul scoringer og point i opgøret.
FCK lagde med sejren pres på FC Midtjylland, som har seks point op til københavnerne på førstepladsen, inden FCM mandag tager imod AaB.
Randers indledte kampen optimistisk, og Benjamin Stokke kunne have bragt hjemmeholdet foran efter bare fem minutter, men hans forsøg blev blokeret.
Læs også:Overset offside hjælper FCN til tre point mod HobroOven på den gode indledning af Randers kom FCK dog bedre med spillemæssigt.
Efter 22 minutter driblede Rasmus Falk sig gennem Randers-forsvaret og bragte gæsterne foran 1-0.
Mulighed til RandersHerfra var det småt med chancer, indtil FCK-forsvaret kom i gavehumør.
Denis Vavro og Peter Ankersen fumlede med bolden, og så strøg Mikkel Kallesøe alene igennem, men hans forsøg gik lige udenom målet.
I første halvlegs overtid burde Robert Skov have fordoblet føringen, men den brandvarme ligatopscorer misbrugte sin chance.
Anden halvleg begyndte ganske lige, og Randers var først til at blive farlig.
Benjamin Stokke fik efter 56 minutter en god mulighed, men angriberen var for ubeslutsom.
Randers trykkede i perioder af anden halvleg FCK ned, og gæsterne lignede på ingen måde det hold, som slog OB med 6-1 for blot en uge siden.
Hjemmeholdets tryk tog dog af, da Emil Riis blev udvist med et kvarter igen for at sparke Denis Vavro i brystet.
Blot to minutter senere lukkede Dame N'Doye kampen med målet til 2-0.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Dame N'Doye (fodboldspiller)|FC København|Randers|FC Midtjylland|Fodbold




https://www.dr.dk/musik/dansk-duo-langer-ud-efter-popmusikken-vi-saetter-roeven-lige-i-klaskehoejde

MusikDansk duo langer ud efter popmusikken: 'Vi sætter røven lige i klaskehøjde'Digteren Caspar Eric og jazzmusikeren Mikkel Grevsen står bag popduoen Intet Altid.
Mikkel Grevsen (tv) og Caspar Eric er ude med debutsinglen 'Til Havet'.
Af Sofie Bo Christensen17.
feb.
2019 kl.
18.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvad får man, hvis man smider en digter og en jazz-trompetist ind i et studie?
Popmusik!
Det er hvert fald tilfældet med den nye popduo Intet Altid, der består af digteren Caspar Eric og jazzmusikeren Mikkel Grevsen.
De to mødtes for første gang en aften i 2015, hvor de fandt hinanden til et 'Digte og Lyd'-arrangement over en smøg og en frustration over den danske popmusik.
De besluttede sig for at gøre noget ved den frustration, og nu er duoen ude med debutsinglen 'Til Havet'.
Lyt til debutsinglen her.
Intet Altid - Til HavetOm Caspar EricFødt 9.
maj 1987.
Uddannet i litteraturvidenskab fra Københavns Universitet.
Debuterede som forfatter i 2014 med poesi-udgivelsen '7/11', med hvilken han efterfølgende modtog debutantprisen, Munch Kristensens Kulturlegat, for.
I 2015 udgav Caspar Eric langdigtet 'Nike', som han vandt Michael Strunge-Prisen og Albert Dams mindelegat til Blixenprisen for.
Digterens tredje digtsamling 'Avatar' kom i 2017.
I 2018 udkom Caspars Eric fjerde digtsamling 'Alt Hvad Du Ejer'.
- Vi savnede en del af virkeligheden i mange af de sange, der fylder i radioen.
Enten er det et glamourøst billede eller melankoli, der mest har at gøre med den samme kærlighedshistorie.
Det virker bare oplagt, at der mangler popmusik, der handler om de dybere emner, siger den 31- årige Mikkel Grevsen.
Caspar Eric, der udgør den anden halvdel af Intet Altid, stemmer i og mener, at temaer som angst, depression og ensomhed hører til en popsang.
- For mig er det præcis i popmusikken, at vi skal tale om de tunge ting.
Vi ved, at folk er mere og mere ensomme i dag, og at poppen er noget af det mest fællesskabsdannende, vi har.
Så det var naturligt for os at tale om det, der tynger os, i popmusikken, siger Caspar Eric.
- Vi vil flytte grænserne i popmusikken og være med til at definere, hvad en popsang må være, og hvad man må tale om i popmusik, siger Caspar Eric.
Det politiske engagement mangler i popmusikkenMikkel Grevsen er uddannet fra Rytmisk Musikkonservatorium som trompetist og har særligt beskæftiget sig med jazz og arbejdet freelance for andre musikere i de seneste seks år.
Den 31-årige digter Caspar Eric, der er uddannet i litteratur fra Københavns Universitet, har fire digtsamlinger bag sig og har beskæftiget sig med popkultur på forskellige måder.
Om Mikkel GrevsenUdannet fra Rytmisk Musikkonservatorium med i kandidatgrad i trompet.
Havde soloprojektet 'Mig & Mikkel' i årene 2013-2016.
Mikkel Grevsen driver et musikalsk idé-bureau under navnet Blue Blitz Music.
Har arbejdet som freelance-musiker de seneste seks år.
Mikkel Grevsen er fra Sydjylland og Caspar Eric er vokset op i København – med deres forskellige baggrunde udgør de et umage makkerpar, men de to er enige om, at den danske popscene mangler noget.
- Jeg kan undre mig lidt over, at Medinas poptekster bliver fulgt op af en masse socialt arbejde, som er vildt beundringsværdigt, men ikke er til stede i hendes tekster.
Og så ser jeg en masse politisk engagement fra kunstnere til award- og indsamlingsshows, men hvad med at starte i den kunst, man laver?
spørger Caspar Eric.
Man skal kunne feste med åbne sårSelvom de er nye på papiret, så har Intet Altid været i støbeskeen siden 2015, og singlen 'Til Havet' er blot den første single fra et album, der er undervejs.
Debutsinglen handler om de følelser, man sjældent får lov til at stå og danse med en sen aften i byen.
- Den handler om kravet om at være glad, mens man er til fest, eller kravet om, at man skal komme videre og få sine sår til at hele hurtigt.
Om det der øjeblik, hvor man vågner op på dansegulvet, og man tænker: 'Fuck mand, hvad har jeg gang i?
' siger Mikkel Grevsen.
Intet Altid udgør et umage par, men har fundet et fælles ståsted i musikken.
Det er nogle følelser, som duoen mener er genkendelige hos de fleste, og det kræver, at vi snakker om dem.
- I 'Til Havet' bliver der sagt: 'Jeg fester rundt i mit åbne sår' som et billede på noget af det, vi forsøger at gøre: At pege på sårene, men dele dem.
I den fest, der er samfundet, er det noget, vi gemmer væk, siger sangeren Caspar Eric.
Røven hører til i klaskehøjdeDuoen ved godt, at det ikke er helt ufarligt at lange ud efter den danske popscene, men de mener på samme tid, at det er en nødvendighed.
Vi sætter os selv i en sårbar situation og med røven lige i klaskehøjde, når vi kommer og siger, at der er brug for noget nyt.
Mikkel Grevsen- Vi sætter os selv i en sårbar situation og med røven lige i klaskehøjde, når vi kommer og siger, at der er brug for noget nyt, siger Mikkel Grevsen.
- Men røven hører til der!
Hvis du ikke har lavet noget, hvor du er bange for, hvad reaktionen er, så har du ikke udfordret noget, siger Caspar Eric.
Så hvad er det, I kan byde ind med på den danske popscene?
- Vi håber, at det er musik, der kan gøre en forskel og vise, at det at lave fede poptekster ikke står i modsætningen til, at de også kan handle om at have mistet en ven eller at føle, man ikke har nogen fremtid, siger Caspar Eric.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Caspar Eric (forfatter)|Pop og rock|Litteratur|Københavns Universitet|København




https://www.dr.dk/nyheder/indland/myndighederne-afsloerer-socialt-bedrageri-taet-paa-en-halv-milliard-om-aaret

IndlandMyndighederne afslører socialt bedrageri for tæt på en halv milliard om åretSnyderiet kan være SU-modtageren, der har flyttet adresse, men fortsat bor hjemme eller den enlige mor, som ikke er enlig.
Af Diana Bengtsen, Jakob Skaaning og Line Gertsen17.
feb.
2019 kl.
19.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDa kommunerne og Udbetaling Danmark gik på jagt efter socialt bedrageri i 2017, fandt de fejl og snyd til en værdi af 468 millioner kroner.
Det beløb svarer til at ansætte omtrent 1.
250 nyuddannede sygeplejersker på de danske hospitaler.
Og tallene fra første halvår af 2018 tyder på, at 2018 kan blive et rekordår: I årets første seks måneder fandt man snyd og fejl for 299 millioner kroner.
Det viser opgørelser fra Kommunernes Landsforening og Udbetaling Danmark.
Snyderiet kan eksempelvis være SU-modtageren, der har flyttet adresse, men fortsat bor hjemme ved mor og far, eller den enlige mor, som ikke er enlig.
- Jeg er tilfreds med, at vi går frem på området, og at vi får afsløret så mange sociale bedragere, som vi gør, siger Thomas Kastrup-Larsen, der er formand for KL’s Arbejdsmarked- og Borgerserviceudvalg.
Socialt bedrageri for millionerNår en kommune eller Udbetaling Danmark konstaterer, at en borger ikke har ret til en ydelse, kan de stoppe udbetalingen af ydelsen.
De kan også lave et tilbagebetalingskrav, hvis borgeren har modtaget ydelsen uretmæssigt i en længere periode.
Størstedelen af de penge, som kommunerne og Udbetaling Danmark sparer de offentlige kasser for, er såkaldte fremadrettede besparelser, hvor man regner ud, hvad det ville have kostet samfundet, hvis den uretmæssige ydelse var fortsat i 12 måneder.
Et tilbagebetalingskrav er det beløb, som kommunen kræver tilbage fra en borger, som har modtaget en ydelse uden at være berettiget til den.
I 2017 blev flere end 25.
000 borgere undersøgt for socialt bedrageri, og her fandt man fejl og snyd i cirka 8.
000 sager.
I første halvår af 2018 var det tilfældet i omtrent 4.
900 sager.
Hvis vi skal have et velfærdssamfund, der skal hænge sammen og være legitimt, så kræver det, at vi kommer socialt bedrageri til livs.
Thomas Kastrup-Larsen, formand for KL's arbejdsmarked- og borgerserviceudvalgSelvom det langt fra er alle, der bliver undersøgt, som faktisk har snydt med ydelserne, så er Thomas Kastrup-Larsen tilfreds med den kontrol, der bliver foretaget i dag:- Det er en vigtig indsats.
Hvis vi skal have et velfærdssamfund, der skal hænge sammen og være legitimt, så kræver det, at vi kommer socialt bedrageri til livs, siger han.
Den holdning går igen hos Udbetaling Danmark:- Vi kontrollerer, at de ydelser, som vi udbetaler, der sidste år var 217 milliarder kroner, går til dem, der skal have dem, og ikke andre, fortæller Dorthe Frykman Andersen, afdelingschef for Helhedsorienteret kontrol i Udbetaling Danmark.
- Der er ikke nogen af os, der har interesse i, at pengene ryger ud til de forkerte.
Og det kan vi jo i hvert fald konstatere, at en bunke af dem gør, siger hun.
Ekspert kritiserer indsatsen i kommunerneThomas Kastrup-Larsen så gerne, at kontrolmedarbejderne i fremtiden kradsede endnu flere penge ind på at afsløre snyd, så længe det foregår i overensstemmelse med reglerne.
- Ét er, hvad der er i kommunernes interesse.
Noget andet er privatlivets fred.
Det skal også respekteres, siger han.
Så kommer medarbejderne på besøg meget tidligt om morgenen og nærmest ransager lejligheden ved for eksempel at gå rundt og åbne skabe.
Nina Von Hielmcrone, ekstern lektor i Socialret ved Aalborg Universitet og rådgiver ved Gellerupparkens RetshjælpMen netop privatlivets fred glemmer kommunerne af og til, mener Nina Von Hielmcrone, der er ekstern lektor i socialret ved Aalborg Universitet og rådgiver ved Gellerupparkens Retshjælp.
For selvom mange kommuner godt kan finde ud af at overholde reglerne, når de laver kontrolarbejde, så er der også kommuner, der til tider går over stregen.
Det kan eksempelvis ske ved, at kommunen presser borgerne til at give tilladelse til, at kommunens kontrolmedarbejdere må komme på besøg i tide og utide, fortæller hun:- Så kommer medarbejderne på besøg meget tidligt om morgenen og nærmest ransager lejligheden ved at gå rundt og åbne skabe.
Derudover oplever Nina Von Hielmcrone også, at kommunerne til tider er forudindtagede i deres fortolkning af oplysninger:- Det virker, som om nogle kommuner indsamler oplysninger, der kun peger i en bestemt retning – som ikke er til fordel for borgeren – og det er i strid med de forvaltningsprincipper, man skal følge.
Sociolog: Der mangler ensretning på området93 af landets kommuner har en kontrolenhed eller et kontrolteam, der arbejder med at bekæmpe socialt bedrageri.
Det viser en rundspørge, som DR Nyheder har foretaget.
Men til trods for at mange af kommunerne har medarbejdere dedikeret til at fange snyd med sociale ydelser, så kan der være problemer med kompetenceniveauet, fortæller Morten Frederiksen, lektor ved Institut for Sociologi og Socialt Arbejde på Aalborg Universitet.
Borgernes retssikkerhed kan risikere at blive ret svag, fordi der ikke er nogle stærke institutioner, procedurer eller kontrolsystemer omkring kontrolarbejdetMorten Frederiksen, lektor ved Institut for Sociologi og Socialt Arbejde på Aalborg Universitet- Til trods for at det her er en ret kompleks opgave, så har vi i Danmark ikke nogen formel uddannelse, hvor der stilles krav til, at man har nogle specifikke kompetencer, kan lave ordentligt efterforskningsarbejde eller kan interviewe folk på en måde, hvor man ikke forvrider fakta og så videre, siger han.
Og det kan være et problem og svække borgernes retsikkerhed, mener Morten Frederiksen:- Der er ikke nogen stærke institutioner, procedurer eller kontrolsystemer omkring kontrolarbejdet, så det foregår på meget forskellige måder i kommunerne, og der er ikke megen kontrol med, om de regler, der er på området, bliver overholdt.
Læs også:Under anklage som social bedrager: Skulle forholde sig til 52 sider fra FacebookI Kommunernes Landsforening afviser Thomas Kastrup-Larsen kritikken.
Han er overbevist om, at kontrolgrupperne i kommunerne er deres ansvar bevidst.
- Hvis man kigger ud i de enkelte kommuner, så fungerer det jo rigtig godt.
Jeg har ikke hørt, at det skulle være en udfordring for kommunerne at rekruttere kvalificeret personale, siger han og fortsætter:- Det kan sagtens være, hvis man går ud i samtlige kommuner, at man så kan finde en enkelt medarbejder eller to, som ikke er fuldt informeret i forhold til, hvad de skal.
Men det generelle billede er, at kontrolmedarbejderne er velkvalificerede og effektive, og de arbejder ud fra en tilgang om, at det skal være så retskaffent som muligt.
Rundspørge om socialt bedrageri•DR Nyheder har i en rundspørge om socialt bedrageri talt med alle landets 98 kommuner.
•93 af kommunerne har en kontrolenhed eller et kontrolteam, der specifikt arbejder med socialt bedrageri.
•Kommunerne har svaret i perioden 27.
august til 23.
oktober 2018.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kommunernes Landsforening|Thomas Kastrup-Larsen (politiker)|Aalborg Universitet|Kriminalitet|England




https://www.dr.dk/nyheder/udland/video-gule-veste-overfuser-joedisk-filosof-paa-gaden

UdlandVIDEO Gule veste overfuser jødisk filosof på gadenAnklager efterforsker antisemitiske råb under demonstration i Paris.
Der blev råbt antisemitiske skældsord af Alain Finkielkraut (tv.
) under gule vest-demonstrationen i Paris i går.
Af Kasper Duncan Gram (Video)17.
feb.
2019 kl.
17.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGårsdagens gule vest-protest i Paris tog en ubehagelig drejning, da nogle demonstranter fik øje på den franske filosof Alain Finkielkraut.
Ifølge Le Figaro blev han verbalt tilsvinet på baggrund af sine jødiske rødder.
Alain Finkielkraut, der blandt andet arbejder som radiovært, har ikke anmeldt sagen, der skete i Montparnasse-kvarteret i Paris.
Men anklagemyndigheden i Paris har nu indledt en efterforskning af hændelsen, og ifølge den franske indenrigsminister er en af de mistænkte blevet identificeret.
Blandt andre den franske præsident, Emmanuel Macron, har taget skarpt afstand fra episoden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Emmanuel Macron (politiker)|Paris|Frankrig|Le Figaro|Anklagemyndigheden




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/en-enkelt-traeffer-sikrer-ob-sejren-over-vejle

SuperligaEn enkelt træffer sikrer OB sejren over VejleJacob Barrett Laursens scoring i første halvleg sikrede OB sejren, da fynboerne vandt 1-0 over Vejle.
17.
feb.
2019 kl.
16.
16 | opdateret 17.
feb.
2019 kl.
16.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOB kom tilbage på sejrssporet, da holdet søndag eftermiddag vandt over Vejle med 1-0 i Superligaen.
Efter at have tabt de seneste tre ligakampe fik hjemmeholdet hentet de tre point i et opgør, hvor fynboerne især i første halvleg skabte et hav af chancer, men alligevel kun fik bolden i mål én enkelt gang ved Jacob Barrett Laursen.
Kampen var noget mere lige efter pausen, men nærmere end et frisparksforsøg på stolpen kom Vejle ikke på udligningen.
Læs også:Horsens sender modløse Vendsyssel hjem med en dukkertEfter sejren rykker OB op på syvendepladsen inden rundens resterende opgør.
Vejle forbliver på 12.
-pladsen.
Fynboerne satte sig på spillet fra starten og kom frem til flere chancer.
Efter 15 minutter fik OB's angriber Anders K.
Jacobsen en friløber, men hans forsøg sad lige på Vejle-keeper Pavol Bajza, som kunne afværge.
Læs også:Overset offside hjælper FCN til tre point mod HobroI det 42.
minut brød jublen så endelig løs på Nature Energy Park, da hjemmeholdet kom foran ved wingback Jacob Barrett Laursen, der sendte et fladt indlæg i mål.
Tredje sæsonscoring af ham.
Efter 66 minutter kom gæsterne uhyre tæt på en udligning, men desværre for indskiftede Melker Hallberg måtte han se sit frisparksforsøg prelle af på træværket.
Læs også:AGF forværrer Riddersholms start i SønderjyskeFem minutter senere havde den indskiftede Vejle-angriber en gylden mulighed for at sende udligningen i kassen, men heller ikke han fik passeret Sten Grytebust i OB-målet.
Flere end den ene scoring blev det ikke til, og derfor fik OB en tiltrængt sejr.
Næste opgave for OB er mod AC Horsens på udebane, mens Vejle hjemme tager imod FC Nordsjælland.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Odense Boldklub|Vejle|Fodbold|FC Nordsjælland|Odense




https://www.dr.dk/nyheder/udland/efter-holocaust-strid-polens-premierminister-aflyser-tur-til-israel

UdlandEfter holocaust-strid: Polens premierminister aflyser tur til IsraelDen israelske premierminister siger, at han er blevet fejlciteret i udtalelse om Polens rolle under holocaust.
Polens premierminister, Mateusz Morawiecki (til venstre), aflyser et møde med Benjamin Netanyahu (til højre).
)17.
feb.
2019 kl.
16.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen polske premierminister, Mateusz Morawiecki, har i dag aflyst et forestående besøg til Israel som følge af en ny diplomatisk strid mellem de to lande.
Det oplyser en talsmand fra den polske regering.
Beslutningen kommer, efter Israels premierminister, Benjamin Netanyahu, i avisen Jerusalem Post blev citeret for at sige, at "polakkerne samarbejdede med nazisterne" under Anden Verdenskrig.
Udtalelsen faldt i forbindelse med et topmøde om Mellemøsten i den polske hovedstad, Warszawa, i denne uge.
Polen har efterfølgende opfattet det, som at Netanyahu mener, at Polen som nation hjalp nazisterne under holocaust.
Netanyahu siger dog, at han er blevet fejlciteret.
Ifølge ham mente han, at nogle enkelte polakker hjalp nazisterne.
Ikke nogen ny stridMateusz Morawiecki skulle have deltaget i et topmøde i Israel sammen med Visegrad-gruppen.
Gruppen består af Polen, Slovakiet, Tjekkiet og Ungarn.
Polen bliver i stedet repræsenteret af udenrigsminister Jacek Czaputowicz, når landene mødes i næste uge, skriver nyhedsbureauet AFP.
Også sidste år opstod der stridigheder mellem Israel og Polen.
Det skete, da Polen vedtog en lov, der gjorde det forbudt at beskylde Polen for forbrydelser under holocaust.
Det anså Israel som et forsøg på at fortie diskussioner om drab på jøder foretaget af polakker.
Striden blev senere løst, da Polen blødte reglerne op.
Polen og Israel blev også enige om en fælles erklæring, hvor det blev understreget, at polske modstandsfolk hjalp jøder under krigen.
Historikere i Israel kritiserede i den forbindelse Netanyahu for at gå med til en aftale, der ifølge dem forvrænger historien.
Det har Netanyahu afvist.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Benjamin Netanyahu (politiker)|Israel|Polen|Anden verdenskrig|Forbrydelser mod menneskeheden




https://www.dr.dk/sporten/badminton/danmark-sidder-fortsat-paa-badminton-europa-vinder-endnu-engang-em-guld

BadmintonDanmark sidder fortsat på badminton-Europa: Vinder endnu engang EM-guld Danmark vandt for 17.
gang EM i badminton for blandede hold med en sikker sejr over Tyskland søndag.
Mathias Christiansen og Christinna Pedersen var med til at sikre det danske EM-guld i badminton for hold.
Af Frederik Palle17.
feb.
2019 kl.
16.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe danske badmintonspillere genvandt søndag EM-titlen i badminton for blandede hold, da Tyskland blev besejret i finalen.
Danmark har spadseret ganske suverænt gennem turneringen på hjemmebane, og i finalen blev EM-guldet sikret med en 3-0-sejr.
Læs også:Det danske badmintonlandshold spiller sig i EM-finaleDet er 17.
gang, at Danmark ender øverst på podiet i dysten om EM for blandede hold, og der var da heller aldrig for alvor spænding om udfaldet søndag.
I finalen i Frederiksberg Hallerne var det hele afgjort efter de tre første kampe, og mixeddoublen med Mathias Christiansen og Christinna Pedersen lagde ud i den første kamp.
Læs også:Danmark tromler videre ved hold-EM i badmintonHer var parret oppe imod Tysklands Isabel Herttrich og Mark Lamsfuss i den første dyst, som på forhånd var nævnt som en mulig lige affære.
Det blev dog en sikker dansk sejr i to sæt med 21-12, 21-12, og dermed var første skridt taget i jagten på EM-guldet.
Antonsen tog over for AxelsenSå var det formstærke Anders Antonsens tur til at indtage halgulvet.
Han blev for nylig dansk mester for tredje gang i træk, efter at han forinden vandt Indonesia Masters.
Tyske Max Weisskirchen skulle forsøge at stoppe aarhusianeren, men det var en umulig opgave, og Danmark bragte sig foran 2-0.
Læs også:Axelsen og Antonsen tilhører verdenseliten: Gode rivaler og træningsmakkereAntonsen var alt for stærk og tog første sæt 21-9, inden han vandt andet sæt 21-12.
- Det var fint, som cifrene siger, så havde jeg styr på det.
Det var megafedt at spille her på Frederiksberg, sagde Anders Antonsen ifølge TV2 Sport efter sejren.
Så skulle Line Kjærsfeldt møde Yvonne Li i en kamp, der kunne sikre Danmark den samlede sejr.
Kjærsfeldt holdt hovedet koldt i første sæt, som blev vundet 21-16 efter 8-8 undervejs.
Læs også:Topspiller er overrasket over, hvordan hun er blevet behandlet efter konfliktenI andet sæt bragte Kjærsfeldt sig foran 5-1 og 11-2, men Li fik reduceret 17-19, inden hun fejlede, og Kjærsfeldt havde matchbold.
Her fejlede Li så helt gevaldigt og sendte bolden ud af banen og guldet til Danmark.
Med sejre i de tre første kampe, var det ikke nødvendigt at sende Kim Astrup og Anders Skaarup i kamp i herredouble, ligesom at damedoublen med Maiken Fruergaard og Christinna Pedersen heller ikke blev spillet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Tyskland|Badminton|Frederiksberg|Anders Antonsen (badmintonspiller)|TV 2 (tv-kanal)




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/boeger/pernille-er-panseksuel-nu-har-hun-skrevet-den-bog-hun-selv-manglede-i-sit-liv

BøgerPernille er panseksuel: Nu har hun skrevet den bog, hun selv manglede i sit livHvorfor skal man altid være så sikker på sig selv, spørger fantasy-forfatteren Pernille L.
Stenby.
Tekst og fotos af Rasmus Meldgaard Harboe og Grafik: Oliver Seppo17.
feb.
2019 kl.
15.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvem er du, hvis alle dine minder pludselig er forsvundet?
Det er tankeeksperimentet, som forfatteren Pernille L.
Stenby kredser om i sit magiske univers i fantasyserien 'Mestenes'.
Første bind udkom i efteråret og hedder 'Inkarnation'.
Her møder vi hovedpersonen Mestenes, som pludselig ikke kender sin egen identitet og havner på en skole for folk med farlige kræfter.
Serie: Dronningerne af FantasyFire danske fantasyforfattere fortæller ærligt om deres liv, som spænder mellem hverdagsstemning og magiske universer.
Netop de mere realistiske skole-omgivelser er nyttige i en fortælling som den, Pernille L.
Stenby fortæller i sine bøger.
- 'Harry Potter' er et rigtig godt eksempel på, at man kan drømme sig væk i noget, som minder om vores verden, men som ikke er helt så vildt som 'Game of Thrones'.
Det er fedt, at man kan noget specielt og bryde de rammer, man er vokset op med.
Du kan møde Pernille her:Pernille L.
Stenby bor i en lejlighed på Frederiksberg omgivet af fantasybøger og mangabøger.
Når hun skriver sine fantasyhistorier, er det med temaer som identitet, køn og seksualitet, der gennemsyrer dem.
1 / 10- Jeg er panseksuel ifølge den engelske betegnelse, hvilket betyder, at jeg er tiltrukket af det mentale fremfor et køn.
Man kan også kalde det biseksuel, men for mig er det ikke den seksuelle tiltrækning, der kommer først.
Det er den psykiske.
Det er det kvindelige ydre, der tiltrækker mig mest, men bare for at gøre det rigtig besværligt, så er det den 'mandlige' personlighed, jeg ofte falder for.
Den type personlighed støder jeg på hos både mænd og kvinder, det er bare lettere at forklare den ud fra en stereotyp.
)2 / 10- Jeg ville gerne arbejde med usikkerhed i mine bøger.
Selv i LGBT-miljøet er der ikke rigtig plads til usikkerhed.
Du skal være sikker på, hvad du er.
Det er en helt underlig tilgang til det.
Det er helt okay nu, hvis du er lesbisk, bøsse eller biseksuel.
Men du skal være sikker.
Den eneste måde at blive sikker på, er jo at prøve sig selv af.
)3 / 10Pernille debuterede med 'Inkarnation' i efteråret, og der er flere bøger på vej.
Men talenterne rækker langt udover skrivekunsten.
Pernille er nemlig også tegner og har således blandt andet bidraget med et landkort til sine egne bøger.
Derudover er hun uddannet konservator og arbejder med at udstoppe fugle.
)4 / 10- Da jeg fik at vide, at min første bog, 'Inkarnation', skulle udkomme, var jeg stadig i gang med min kandidat som konservator.
Jeg kom frem til, at jeg ikke kunne skrive en 100 sider lang kandidatopgave, samtidig med at jeg redigerede den første bog, skrev den anden bog, var med til en masse messer og passede et deltidsjob.
Så jeg tog en pause fra kandidaten.
)5 / 10- Jeg har for mange projekter.
Altid.
Udover at skrive og tegne og udstoppe fugle, så er jeg også begyndt at lave computerspil.
Jeg har accepteret, at der altid er vildt mange forskellige ting i gang.
Men skrive, det har jeg gjort altid.
)6 / 10Når hun skriver, sidder Pernille for det meste i sin sofa i stuen.
Men faktisk begyndte hendes fantasy-eventyr langt fra Frederiksberg, da hun var helt ung og boede på børneværelset på hendes føde-ø, Bornholm.
)7 / 10- Min første bog handlede om drager på Bornholm.
Jeg var omkring 14 år, og da jeg var færdig, sendte jeg bogen til Gyldendal.
Jeg syntes selv, jeg var ret sej, fordi jeg havde skrevet en hel bog.
De sagde nej tak.
Dengang blev jeg ret overrasket over, hvor svært det er at være forfatter.
)8 / 10Sådan ser Pernille L.
Stenbys debutbog 'Inkarnation', ud.
At bogdrømmen nu er en realitet, og hendes gamle barnedrøm er gået i opfyldelse, kan hun godt have svært ved at forstå.
)9 / 10- Det føles som om, det ikke rigtig er sket endnu.
At jeg stadig lige skal vænne mig til tanken.
Jeg har haft en idé om, at hvis man fik en tatovering, så ville man føle sig som en ny person.
Det ville være en 'life changing' oplevelse.
Men det sker ikke.
Man får en tatovering, og dagen efter er du stadig den samme person, bare med en tatovering.
Jeg havde den samme idé om at være forfatter.
Men jeg er stadig den samme person.
)10 / 10FacebookTwitterKopier linkEmner:Litteratur|Bornholm




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/ernst-er-blevet-noahs-ven-organisationer-mangler-voksenvenner-til-udsatte

FynErnst er blevet Noahs ven: Organisationer mangler voksenvenner til udsatte børnTre organisationer får 400.
000 fra Odense Kommune til at engagere ældre til at hjælpe børn, der har det svært.
En gang om ugen besøger 9-årige Noah Larsen sin voksenven Ernst Jensen.
Men der mangler flere som Ernst, derfor vil tre organisationer nu forsøge at skaffe 100 frivillige på 100 dage.
Af Jonatan Grau Møller, Allan Christiansen og Jakob Høstrup17.
feb.
2019 kl.
15.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMango, brætspil ved køkkenbordet og en tur i haven.
Sådan lyder opskriften, når 9-årige Noah Larsen én gang om ugen er hjemme ved Ernst Jensen.
Han bor i Korup ved Odense, og igennem det seneste år har han været frivillig voksenven for Noah.
100 frivillige på 100 dageDe tre organisationer er gået sammen om at finde 100 frivillige på 100 dage.
Også selvom de i udgangspunktet har forskellige målgrupper.
Home-Start: Støtte, venskab og praktisk hjælp til familier med børn under skolealderen.
2 Timer om Ugen: Støtte af flersprogede børn sprogligt, kulturelt og socialt, så de kan få en bedre skolegang.
Børns Voksenvenner: Støtte til børn fra 6 år og opefter med spinkle eller svære familieforhold.
Ønsker du at blive frivillig, kan du tilmelde dig her.
- Da jeg første gang så ham, var han meget genert.
Han sad stille og roligt og sagde ikke så meget.
Men i dag griner og smiler han.
Han er simpelthen vokset så meget i løbet af det seneste år, fortæller Ernst Jensen.
Men der mangler flere frivillige som 63-årige Ernst Jensen.
Derfor har organisationerne Home-Start, 2 Timer om Ugen og Børns Voksenvenner netop startet en hvervekampagne, hvor de på 100 dage vil forsøge at skaffe 100 nye frivillige.
- De børn vi har med at gøre, er ofte børn, der har oplevet svigt.
Derfor søger vi voksne, der gerne vil gøre noget for børn og børnefamilier, siger Hanne Syrak, der er formand for Børns Voksenvenner.
De tre organisationer har fået bevilget 400.
000 kroner fra Odense Kommune til at drive kampagnen.
Væk med generthedenDet med at have en voksenven var for Noah Larsen lidt 'underligt i begyndelsen'.
Men de to faldt så godt i spænd, at paraderne faldt helt af sig selv.
- Det har været meget sjovt, fordi jeg hyggede mig med ham, og han hyggede sig med mig.
På den måde begyndte vi at lære hinanden at kende.
Det er svært at forklare, men vi havde det bare sjovt sammen.
Og så var jeg bare ikke genert mere, siger han.
En af de ting, der hjalp Noah med at smide genertheden, var noget så simpelt som mango.
En dag sad de to og spiste mango, og for sjov nappede Ernst et stykke fra Noahs tallerken.
Det udviklede sig til en leg, der siden er blevet et fast ritual.
Netop dét var med til, at de to fandt sammen som venner.
Ernst Jensen og Noah Larsen har et fast rituel med at spise mango, når de ses en gang om ugen.
Som frivillig forpligter man sig til at være til rådighed mindst to til tre gange om måneden.
Det er der ifølge Hanne Syrak en rigtig god grund til.
- Vi ved, at hvis man laver et korterevarende match med et barn, så kan det gøre mere skade end gavn.
Men hvad indholdet af kvalitetstiden skal bestå af, må man helt selv bestemme.
Det passer Ernst Jensen rigtig godt.
- Det er meget sjældent, at der er planlagt noget.
Vi tager det fra gang til gang.
Så det er helt uforpligtende, siger Ernst Jensen.
Sidder du og er i tvivl om, om det er noget for dig.
Så er det en følelse, som Ernst Jensen sagtens kan sætte sig ind i.
Men alligevel skulle der ikke meget overtalelse til.
- Inden jeg blev voksenven, tænkte jeg, om jeg kunne slå til som voksenven.
Men så snakkede jeg faktisk med min ældste datter om det, og hun sagde: 'Far, det skal du bare blive', siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Home-Start|Børns Voksenvenner|Forældre og børn|Socialforhold|Odense




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/minut-minut-esbjerg-fightede-sig-til-sejr-over-broendby






https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/glaede-i-esbjerg-lufthavn-10000-rejsende-kan-aande-lettet-op

Syd- og SønderjyllandGlæde i Esbjerg Lufthavn: 10.
000 rejsende kan ånde lettet opArmene er oppe over hovedet i Esbjerg og omegn, efter at dansk flyselskab overtager konkursramt flyrute.
Det har været helt afgørende for Esbjerg Lufthavn, at flyforbindelsen mellem Esbjerg og Aberdeen kan fortsætte.
Af Ulrik Bang-Mørch17.
feb.
2019 kl.
14.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er brede smil i Esbjerg Lufthavn og i lokalområdet, efter at det danske flyselskab Danish Air Transport (DAT) overtager flyruten mellem Esbjerg og Aberdeen i Skotland.
- Det er jeg enormt glad for.
Vi har et tæt samarbejde med DAT allerede, da de i forvejen flyver på vores rute til Stavanger.
DAT flyver også fra Esbjerg til Folkemødet på Bornholm til sommer, siger lufthavnschef i Esbjerg Lufthavn John Nielsen til DR Syd.
Det er jeg enormt glad for.
Vi har et tæt samarbejde med DAT allerede.
John Nielsen, lufthavnschef, Esbjerg LufthavnLørdag aften meddelte det britiske flyselskab Flybmi, at selskabet er gået konkurs.
Det betød, at alle flyafgange blev aflyst øjeblikkeligt.
Om Esbjerg LufthavnEsbjerg Lufthavn er et knudepunkt for offshore-industrienLufthavnen er base for helikopterflyvninger primært til Nordsøen og har daglige rutefly til Aberdeen og Stavanger.
Har årligt 80.
000 passagererSelskabet har ellers i 28 år fløjet på ruten mellem Esbjerg og Aberdeen.
Flyruten er meget vigtig, da der er mange medarbejdere i olie- og gasindustrien, der benytter sig af ruten.
- Det er meget vigtigt, at den flyrute er blevet genetableret.
Det er en rute, der forbinder energimetropolerne Esbjerg og Aberdeen.
I 2018 havde vi 80.
000 passagerer, og de 10.
000 af dem bruger ruten mellem Esbjerg og Aberdeen.
Så det er en rute, der er ret vigtig for lufthavnen, siger John Nielsen.
Det er rigtig vigtigt for erhvervslivet i Esbjerg, da der er store offshore-aktiviteter mellem Esbjerg og Aberdeen.
Jesper Frost Rasmussen, (V), borgmester, Esbjerg KommuneLæs også:Flyselskab med rute til Esbjerg er gået konkursDejlig nyhedOgså Esbjergs borgmester, Jesper Frost Rasmussen fra Venstre, er lettet over, at ruten hurtigt blev overtaget af et andet flyselskab.
- Det er godt nok en dejlig nyhed.
Det er fantastisk, at der er handlet hurtigt, og at ruten er blevet samlet op, så der fortsat er en direkte forbindelse mellem Esbjerg og Aberdeen.
- Det er rigtig vigtigt for erhvervslivet i Esbjerg, da der er store offshore-aktiviteter mellem Esbjerg og Aberdeen.
Derfor skal der selvfølgelig være en direkte forbindelse mellem de to byer, siger Jesper Frost Rasmussen.
Det er ikke kun folk i oliebranchen, der benytter sig af ruten, det gør turister også.
Ifølge lufthavnschef John Nielsen er halvdelen af passagererne på et af flyene, der kan rumme 48 personer, i dag turister.
Hvis flyselskabet går konkursKonkursen sker inden afrejseGår flyselskaber konkurs, inden du er taget af sted?
Så er det ikke sikkert, at du kan få dækket udgifterne til dine flybilletter.
Rejsegarantifondens aktuelle formue er her afgørende for erstatningens størrelse, og du skal dog altid betale en selvrisiko på 1.
000 kr.
Flybilletterne skal være til flyvning mellem en dansk og udenlandsk lufthavn.
Konkursen sker, mens du er afstedKøber du flybilletter direkte hos et flyselskab, er du dækket, hvis flyselskabet går konkurs under din rejse.
Det eneste krav er, at billetterne er til flyvninger mellem en dansk og udenlandsk lufthavn.
Rejsegarantifonden dækker dine udgifter til en ny billet.
Du skal dog altid betale en selvrisiko på 1.
000 kr.
Din nye hjemrejse skal for så vidt muligt ske på den dato, som rejsen oprindeligt var planlagt til.
Kilde: Forbrugerrådet TænkKlar fra 25.
februarFor flyselskabet DAT var det oplagt at overtage flyruten, forklarer DAT's administrerende direktør Jesper Rungholm.
- Vi har i forvejen flyruten mellem Esbjerg og Stavanger, og vi har flyopsætningen til det.
Derfor kan vi hurtigt starte ruten mellem Esbjerg og Aberdeen op, siger Jesper Rungholm til DR Syd.
Han fortæller, at det først er fra og med mandag den 25.
februar, at flyruten mellem Esbjerg og Aberdeen er klar.
- Vi kan simpelthen ikke nå det før.
Der er en række praktiske og logistiske gøremål, vi skal have styr på først.
- I Storbritannien har de nogle regler og systemer, der skal op at køre, inden vi kan få lov til at flyve ind og ud af Storbritannien.
Vi har også et bookingsystem, der skal op at køre, siger Jesper Rungholm.
Han siger, at de passagerer, der i den kommende uge normalt skulle rejse mellem Esbjerg og Aberdeen, har mulighed for at flyve via Stavanger.
Lufthavnschef John Nielsen siger, at medarbejdere i lufthavnen vil hjælpe de passagerer, der allerede har købt billet, med at få ombooket deres billetter.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aberdeen|Esbjerg|Jesper Frost Rasmussen (politiker)|Venstre|Flyselskaber




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/quiz-er-du-klog-nok-til-undgaa-farlige-bakterier-i-din-hverdag

Antibiotikaresistens: Den skjulte trusselSe temaKroppenQuiz: Er du klog nok til at undgå farlige bakterier i din hverdag?
Tag quizzen og kom ind i kampen mod multiresistente bakterier.
Bakterier udvikler hurtigere resistens, hvis du tager meget antibiotika - særligt hvis det er bredspektret antibiotika, der også kan ramme mange af de gode bakterier i din krop.
(© (c) Colorbox)Af Pernille Kjeldgaard Kristensen17.
feb.
2019 kl.
15.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn omgang lungebetændelse?
Penicillin til dig.
Blærebetændelse?
Antibiotika, værsgo.
Infektioner skal behandles med antibiotika, som kan snuppe dårlige, sygdomsfremkaldende bakterier.
Men samtidig kan antibiotika også udrydde de gode bakterier i din krop - dem, du faktisk har brug for.
Antibiotika og resistensGroft sagt er der to hovedgrupper af antibiotika: Bred- og smalspektret.
De smalspektrede typer er beregnet til at ramme en bestemt infektion, mens de bredspektrede slår mange bakterietyper ihjel - også de gode bakterier i din tarm.
Det er primært overforbrug af bredspektrede typer, der fremmer resistens.
Nogle bakterier er naturligt resistente over for nogle typer af antibiotika, men i andre tilfælde bliver bakterier multiresistente på grund af ændringer i deres gener.
Det sker, fordi bakterierne kæmper for deres liv, når vi eksempelvis behandler dem med antibiotika.
Hvis vi ikke slår dem ihjel, bliver de stærkere.
Og jo mere antibiotika, desto mere resistens.
Kilder: SSI og Jenny Dahl Knudsen, overlæge på Klinisk Mikrobiologisk Afdeling, Hvidovre Hospital.
Og hvis antibiotika-kuren ikke får slået alle de dårlige bakterier ihjel, kan de blive resistente, fordi de vokser sig stærkere - der er nemlig masser af plads til at vokse, når de gode bakterier er døde.
Så skal der en ny type bredspektret antibiotika til, som måske vil skabe antibiotikaresistens.
Læs også:Ny rapport: Resistente bakterier slår flere europæere ihjel end nogensinde førHvis flere forskellige typer af medicinen ikke slår bakterien ihjel, har vi at gøre med en multiresistent bakterie.
Til sidst kan vi stå med en bakterie, der ikke kan klares af nogen af vores behandlingsmuligheder.
Men der er ting, du kan gøre, for at passe på din krop - og menneskerne omkring dig.
Resistente bakterier smitter nemlig som andre bakterier fx gennem snot og ved håndtryk.
Test her, om du har styr på, hvordan du bedst forhindrer, at multiresistente bakterier opstår i din krop.
Du har scoret i byen, og nu skal I hjem og knalde.
Du har fået blærebetændelse og feber, og lægen har udskrevet antibiotika til dig.
Du frygter multiresistente bakterier, og vil derfor gerne undgå kuren.
Du er en kvinde, og efter en weekend med sex føler du, at du har symptomer på blærebetændelse.
Det klør og svier forneden.
Du har for nyligt haft blærebetændelse, og der er stadig antibiotika tilbage.
Du har for en gangs skyld fået halsbetændelse.
Du har været ved lægen og fået en antibiotikakur, som du har taget i nogle dage.
Nu føler du dig rask, men har stadig antibiotika tilbage til tre dage mere.
Du har været ude og rejse, hvor du fik mellemørebetændelse.
Du var ved lægen på rejsen, hvor du fik antibiotika, du ikke har hørt om før.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Medicin|Sygdomme og lidelser|Nyre- og urinvejssygdomme|Sundhed og velvære




https://www.dr.dk/nyheder/indland/anklaget-socialt-bedrageri-annette-blev-konfronteret-med-52-sider-fra-facebook

IndlandAnklaget for socialt bedrageri: Annette blev konfronteret med 52 sider fra Facebook- De gik ind og tjekkede alt.
Det var meget grænseoverskridende, fortæller Annette Hansen fra Vejen Kommune.
Af Diana Bengtsen, Jakob Skaaning og Line Gertsen17.
feb.
2019 kl.
15.
30Læs opAnnette Hansen fik et chok, da hun i maj 2015 kom til samtale hos kommunen.
Hun var blevet udtaget til kontrol for socialt bedrageri, efter hun var flyttet fra sin kæreste, Dennis Olesen.
- Vi kommer ned til den her samtale, og så lægger de (kontrolenheden, red.
) ellers bare det ene papir op efter det andet fra Facebook og siger, at jeg har skrevet sådan og sådan, siger Annette Hansen.
Foran hende lå udskrifter fra hendes egen Facebook-profil.
- Så sad jeg bare der: 'Hvad?
Har I fulgt mig?
Er det lovligt?
'.
Og så kom svaret fra dem, at 'Ja, det havde de, og det var lovligt ifølge paragraf et eller andet'.
I Vejen Kommunes 176 siders lange sag om Annette Hansen er der 52 sider med udskrifter fra Facebook.
Og i kommunens afgørelse henviser de til Facebook-opslagene i seks ud af 19 punkter.
- De gik ind og tjekkede alt.
Hvad jeg lavede, hvor jeg opholdt mig, hvad jeg foretog mig med mine dyr, med min kæreste og mine voksne børn.
Det var meget grænseoverskridende, fortæller Annette Hansen.
Blev anklaget for at være flyttet proformaAnnette Hansen flyttede i april 2015 fra kæresten Dennis Olsen, fortæller hun.
Ifølge Annette Hansen skyldtes flytningen dels store gnidninger i forholdet, og dels at parret havde økonomiske problemer på grund af den gensidige forsørgerpligt, der dengang også gjaldt samlevende og ugifte par.
- Jeg valgte at flytte, så vi måske kunne få det til at fungere igen.
Var jeg ikke flyttet, så havde vi nok ikke været sammen i dag.
Annette HansenMen kort efter flytningen starter kommunen en kontrolsag på hende, og i samme periode modtager kommunen først en anonym anmeldelse og senere en anmeldelse fra en tidligere veninde til parret.
Hun beskylder Annette Hansen for at være flyttet fra sin kæreste proforma.
Men Annette Hansen mener ikke selv, at hun kun flyttede på papiret.
Hun fortæller, at hun lejede et værelse hos en anden kvinde i Vejen Kommune og kun overnattede hos Dennis Olesen i weekenderne.
Den anden kvinde bekræfter Annette Hansens fortælling overfor kommunen.
- Jeg valgte at flytte, så vi måske kunne få det til at fungere igen.
Var jeg ikke flyttet, så havde vi nok ikke været sammen i dag.
Sagen omgjort af AnkestyrelsenAnnette Hansen bliver i december 2016 bedt om at tilbagebetale tæt på 12.
500 kroner af sin kontanthjælp til kommunen.
I kommunens afgørelse lægger de blandt andet vægt på, at Annette Hansen omtaler partneren Dennis Olesens bopæl som 'hjem' på Facebook.
Derfor mener de ikke, at hun reelt boede for sig selv – og havde altså ikke ret til kontanthjælp som enlig.
I deres afgørelse fremhæver de et opslag, hvor Annette Hansen skriver, at hendes voksne søn – efter at have boet ude – skal flytte tilbage til Vejen Kommune og ind hos Dennis Olesen.
I opslaget skriver Annette Hansen, at hun, Dennis Olesen og sønnen er på vej hjem.
- Men når du skriver sådan på Facebook, er det så mærkeligt, at kommunen tænker, at her er én, som siger, at hun bor ét sted.
Men i virkeligheden så bor hun et andet sted?
- Jeg kan sagtens sætte mig i deres sko.
Men jeg synes bare ikke rigtig, at der er noget hold i det.
Fordi man skriver 'hjem' er det jo ikke ensbetydende med, at man bor det sted.
Jeg siger også, at 'vi skal hjem til min far', uden at det betyder, at jeg bor der, siger Annette Hansen.
Annette Hansen anker derfor sagen til Ankestyrelsen, som i september 2017 ændrer kommunens afgørelse, da Vejen Kommune i deres afgørelse ikke forholder sig til, om Annette Hansen og Dennis Olesen lever i et ægteskabslignede forhold, som er en forudsætning for at skulle tilbagebetale penge.
Vejen Kommune: Vi gør bare vores arbejdeVejen Kommune vil ikke udtale sig om den konkrete sag, men borgerservicechef Jane Ussing fortæller, at kommunens kontrolarbejde følger den guide, som Kommunernes Landsforening har udarbejdet på området, samt de udtalelser, som Folketingets Ombudsmand igennem tiden er kommet med.
- Vi er her ikke for at jagte nogen.
Vi er her for at sikre, at det, der bliver udbetalt, er korrekt, siger hun.
Dog kan borgerservicechef Jane Ussing godt forstå det ubehag, man som borger kan opleve, hvis kommunen læser med på éns Facebook-profil.
Men det er nødvendigt, at kommunen gør det, siger hun.
Vi er her ikke for at jagte nogen.
Vi er her for at sikre at det, der bliver udbetalt, er korrekt.
Jane Ussing, Borgerservicechef i Vejen Kommune- Jeg synes, det er vigtigt, at borgerne får de ydelser, de er berettiget til.
Men jeg synes, det er lige så vigtigt at få stoppet ydelser, som borgerne ikke har ret til, siger hun.
Og alt det, man skriver på sociale medier, er som udgangspunkt tilgængeligt – også for kommunens kontrolmedarbejdere.
- Hvis du har en åben profil, så har vi som offentlig myndighed lov til at bruge de oplysninger, som ligger på profilen, til at understøtte vores sagsbehandling, siger hun og uddyber, at oplysninger fra sociale medier ikke kan være afgørende i en sag:- Når vi så har samlet materiale sammen, så inviterer vi borgeren til en samtale om det, vi har indsamlet, og så får borgeren lov til at udtale sig.
Sociale medier er populære værktøjerVejen Kommune er ikke den eneste kommune, som bruger informationer fra de sociale medier.
Faktisk er det kun tre af landets 93 kommuner med kontrolteams, som ikke benytter sociale medier i deres undersøgelser af borgerne.
Det viser en rundspørge til alle landets kommuner foretaget af DR Nyheder.
OM RUNDSPØRGENDR Nyheder har i en rundspørge om socialt bedrageri talt med alle landets 98 kommuner.
93 af kommunerne har en kontrolenhed eller et kontrolteam, der specifikt arbejder med socialt bedrageri.
Kommunerne har svaret i perioden 27.
august til 23.
oktober 2018.
Rundspørgen viser også, at det er tæt på hver tredje kommune, som kigger på de sociale medier i hver anden sag eller mere.
Og der kan være mange væsentlige oplysninger for kommunerne at finde på borgernes sociale medieprofiler, fortæller Morten Frederiksen, der er sociolog og lektor ved Institut for Sociologi og Socialt Arbejde på Aalborg Universitet:- Sociale medier kan bruges til at få en idé om, hvorvidt folk har været ude og rejse på tidspunkter, hvor de ikke burde.
Det kan også bruges til at få en idé om, hvorvidt folk bor sammen eller opholder sig meget sammen, hvis de modtager ydelser som enlige.
Læs også:Kommuner ønsker sig flere muligheder for at bekæmpe socialt bedrageriTrods fordelene mener Morten Frederiksen ikke, at kommunerne skal tage de oplysninger, de finder på profilerne, for pålydende.
- Det, der bekymrer mig, er, at folk bruger sociale medier til at fortælle om deres liv til venner og bekendte.
Men når kommunen ser de her oplysninger, så bruger de dem, som om det var præcise fakta om borgernes liv – og det, man skriver om sit liv på sociale medier, er ikke præcise fakta, siger han.
Se mere i aften om socialt bedrageri i 21 Søndag.
Fakta om socialt bedrageri•Mere end 25.
000 danskere på offentlige ydelser bliver årligt undersøgt for socialt bedrageri.
•Mellem hver tredje og fjerde sag ender med en fremadrettet besparelse, et tilbagebetalingskrav eller begge.
•De seneste par år har kommunerne og Udbetaling Danmark årligt afsløret socialt bedrageri for tæt på en halv milliard ved at stoppe for udbetalingen af uberettigede ydelser og kræve penge tilbage.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Facebook|Vejen Kommune|Vejen|Kriminalitet|Økonomisk kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/ordfoerere-afviser-forslag-fra-trump-vil-ikke-have-krigere-hjem-til-danmark

IndlandOrdførere afviser forslag fra Trump: Vil ikke have IS-krigere hjem til DanmarkDonald Trump opfordrer de europæiske allierede til at hente IS-krigere hjem igen.
PET skønner, at der siden sommeren 2012 er rejst 150 personer fra Danmark til Syrien eller Irak for at opholde sig hos militant islamiske grupper.
En af personerne på billedet er den danske syrienkriger Abu Khattab, der døde i 2014 i det nordlige Syrien.
Af Sally Frydenlund Larsen17.
feb.
2019 kl.
14.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Det skal vi sige nej til.
Så kort kan det siges, hvis man spørger Naser Khader (K), om Danmark skal følge den amerikanske præsidents opfordring til at hente Islamisk Stat-krigere hjem fra Syrien.
Tidligere i dag skrev Donald Trump på Twitter, at han mener, at de europæiske allierede bør hente de krigere hjem, som USA tilbageholder i Syrien.
Jeg vil gerne se Donald Trump tage de første syrienskrigere til USA.
Naser Khader, rets- og udenrigsordfører, Det Konservative Folkeparti.
Men Naser Khader, som både er retsordfører og udenrigsordfører for Det Konservative Folkeparti, mener slet ikke, at Danmark er hjem for syrienskrigere.
- Det er nogle unge mennesker, der valgte aktivt at vende ryggen til Danmark og blive en del af en terrororganisation, der har bekæmpet vores soldater i Irak og Syrien.
Jeg synes simpelthen ikke, vi skal importere en sikkerhedsrisiko.
Tager ikke Trumps trussel så tungtIfølge PET's seneste vurdering af terrortruslen fra januar sidste år, udgør hjemvendte fremmedkrigere en terrortrussel for Danmark.
Den vurdering er Naser Khader enig i, og det er han ikke alene om.
- Det er nogle af de farligste mennesker på jorden, og dem skal vi ikke have tilbage, siger Michael Aastrup Jensen, udenrigsordfører i Venstre til Ritzau.
Hvis de europæiske lande ikke henter deres IS-krigere hjem til retsforfølgelse, er USA tvunget til at løslade dem, skriver Donald Trump i sit tweet.
Men den trussel tager Naser Khader ikke så tungt.
Det er nogle af de farligste mennesker på jorden, og dem skal vi ikke have tilbage.
Michael Aastrup Jensen, udenrigsordfører, Venstre.
- Han opfordrer til en masse, som vi også har sagt nej til tidligere.
Jeg vil gerne se Donald Trump tage de første syrienkrigere til USA.
Jeg tror ikke på, at amerikanerne tager dem hjem.
Bør retsforfølges lokaltHvis IS-krigerne skal retsforfølges i det danske retssystem, bør det være in absentia, mener Naser Khader.
- Lad os føre nogle retssager mod dem in absentia, så vi kan tage deres danske statsborgerskab fra dem, og så kan de blive, hvor de er.
Vi skylder dem ikke noget, siger han.
Han mener, at IS-krigerne skal retsforfølges lokalt.
Socialdemokratiets retsordfører, Trine Bramsen, synes, at det vil være passende, hvis de tilbagetagne fremmedkrigere fra Danmark retsforfølges i Syrien.
- Det er Danmarks opgave at hjælpe med, at der bliver opbygget et retssystem og et fængselsvæsen lokalt, og så må de her personer udstå deres straf i de lande, hvor de har begået kriminaliteten, siger hun til Ritzau.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Islamisk Stat|Naser Khader (politiker)|Kriminalitet|Syrien




https://www.dr.dk/nyheder/indland/danskere-strandet-i-bangkok-paa-anden-dag-norwegian-haaber-flyve-dem-hjem-mandag

IndlandDanskere strandet i Bangkok på anden dag: Norwegian håber at flyve dem hjem mandagDe omkring 90 passagerer skulle være fløjet fra Bangkok til København med Norwegian fredag.
Passagererne har nu fået besked på, at de kan forvente at komme hjem mandag klokken 17.
50 dansk tid.
(arkiv) Af Kevin Ahrens17.
feb.
2019 kl.
13.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opForvirringen vokser i Thailands hovedstad Bangkok, hvor op mod 90 passagerer håber på snart at kunne komme hjem til Danmark.
De skulle være fløjet hjem fredag klokken 16 dansk tid, men tekniske problemer gør, at flyet fortsat er på jorden.
Siden fredag har passagererne fået forskellige meldinger om, hvornår de kunne komme hjem.
170 andre passagerer fra flyet er via andre afgange eller flyselskaber kommet hjem, men tilbage sidder altså omkring 90 passagerer.
Læs også:Marianne og 89 andre danskere strandet i Bangkok: Vi får ingen informationÉn af dem er Magnus Juul, der har været på ferie med sin kæreste.
- Det er survival of the fittest (den stærkeste overlever, red.
).
Der er ingen information.
Det seneste vi har fået at vide er, at vores fly er forsinket til klokken 13 dansk tid (søndag, red.
), men ikke aflyst.
Norwegians personale her i lufthavnen siger dog, at det ikke kommer til at flyve.
Efter DR Nyheders interview med Magnus Juul har passagerne fået besked om, at flyet nu er aflyst.
Mange af de danske passagerer er samlet for at dele informationer om den forsinkede rejse.
(© Magnus Juul) Info-møde mellem de strandede passagerer og en Norwegian-medarbejder søndag aften i Bangkok.
 Billede fra et af de info-møder mellem Norwegian og de strandede passagerer i Bangkok.
1 / 3Mange af de danske passagerer er samlet for at dele informationer om den forsinkede rejse.
(© Magnus Juul)1 / 3Info-møde mellem de strandede passagerer og en Norwegian-medarbejder søndag aften i Bangkok.
2 / 3Billede fra et af de info-møder mellem Norwegian og de strandede passagerer i Bangkok.
3 / 3Fly er nu aflystDet norske lavprisflyselskab er kede af, at passagerer mangler information.
- Vi forsøger altid at informere, så godt vi kan.
Jeg vil også beklage den store forsinkelse, og jeg har fuld forståelse for, at det skaber problemer og frustration for de involverede, men sikkerheden har altid højeste prioritet, skriver Charlotte Holmbergh Jacobsson, kommunikationschef for Norwegian og Sverige og Norge, i en mail til DR Nyheder.
Læs også:GUIDE Penge i lommen, hvis flyet er forsinketIfølge kommunikationschefen har passagerne nu fået besked om, de kan forvente at komme med flyet, der måtte aflyses grundet mekaniske problemer, mandag klokken 17.
50 dansk tid - altså mere end tre dage efter de skulle være fløjet mod København.
Norwegian oplyser, at man har forsøgt at få så mange passagerer som muligt med på andre afgange.
Man kan godt stille krav om at komme hjem med et andet selskab eller alliance end lige præcis det, der passer bedst for Norwegian.
Lars Arent, Forbruger EuropaHjem hurtigst muligtDe resterende passagerer i Bangkok har flere rettigheder, når de flyver til EU med et europæisk luftfartsselskab.
Det fortæller Lars Arent, som er leder af Forbruger Europa, der hjælper borgere ved køb og klager og er under Konkurrence- og Forbrugerstyrelsen.
Først og fremmest skal man have hjælp og information på stedet.
Det vil sige indlogering og mad og drikke.
Derudover har man krav på at komme hjem med et andet fly hurtigst muligt, hvis flyet ikke kan flyve.
Og sidst men ikke mindst kan man også være berettiget til kompensation.
På en rejse fra Thailand til Danmark er den på 600 euro (omkring 4.
500 kroner, red.
)- Man kan ikke kræve det umulige, men rettighederne skelner ikke mellem, hvilket flyselskab man kommer hjem med.
Man kan godt stille krav om at komme hjem med et andet selskab eller alliance end lige præcis det, der passer bedst for Norwegian.
Man skal hjem hurtigst muligt, forklarer Lars Arent.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Konkurrence- og Forbrugerstyrelsen|Norwegian|Bangkok|København|Flyselskaber




https://www.dr.dk/nyheder/udland/netanyahu-giver-udenrigsministerpost-til-mulig-arvtager

UdlandNetanyahu giver udenrigsministerpost til mulig arvtagerIsraels premierminister har udpeget en midlertidig udenrigsminister efter selv at have bestridt posten.
Israel Katz (til venstre) er ny udenrigsminister i Israel.
(Arkivfoto).
17.
feb.
2019 kl.
13.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen israelske premierminister, Benjamin Netanyahu, har i dag udpeget den nuværende transport- og efterretningsminister, Israel Katz, som fungerende udenrigsminister frem mod Israels valg 9.
april.
Netanyahu har selv bestridt posten de seneste knap fire år.
Læs også:Strid om værnepligt for ortodokse udløser valg i IsraelPremierministeren overdrager posten, efter at der har været protester til landets Højesteret om, at han har haft for mange ministerposter.
Protesterne er taget til, efter at han i november overtog posten som forsvarsminister fra Avigdor Lieberman.
Han opsagde sin stilling i protest over en våbenhvile med Hamas-bevægelsen.
Det vides endnu ikke, om Israel Katz har tænkt sig at opsige sine to nuværende ministerposter i kølvandet på dagens udmelding.
Kan være arvtager for NetanyahuPosten som udenrigsminister anses for at at være mere prestigefyldt og højprofileret end hans to nuværende ministerier.
63-årige Israel Katz er en af de store profiler i Netanyahus Likud-parti.
Ifølge nyhedsbureauet AP håber han på at blive 69-årige Netanyahus arvtager som både Likud-formand og premierminister.
Han har på nuværende tidspunkt dog ikke planer om at udfordre Netanyahu.
Ifølge de seneste meningsmålinger er Netanyahu på vej mod valgsejr ved det kommende valg til Israels parlament, Knesset, 9.
april.
Han er ellers under en række korruptionsanklager.
Netanyahu har samlet set været premierminister i Israel i næsten 13 år.
Han var premierminister fra 1996 til 1999 og har efterfølgende været premierminister fra 2009 og frem til i dag.
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier linkEmner:Benjamin Netanyahu (politiker)|Israel|Hamas|Højesteret|Avigdor Lieberman (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/politikere-forlanger-prisen-f35-sikkerhed-lagt-frem

KampflySe temaIndlandPolitikere forlanger prisen for F35-sikkerhed lagt fremHemmeligholdte omkostninger undrer politikere fra Enhedslisten og Dansk Folkeparti.
Forsvarsordførere fra Enhedslisten og Dansk Folkeparti mener, at forsvarsministeriet bør lægge prisen for de amerikanske sikkerhedskrav frem.
Her Eva Flyvholm (EL).
Af Mads Korsager Nielsen17.
feb.
2019 kl.
12.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPå Christiansborg er der delte meninger om, at USA forlanger, at sikkerheden skal skrues kraftigt i vejret på Flyvestation Skrydstrup, fordi basen skal være hjemsted for de kommende F35-kampfly.
Der er tale om en række specifikke minimumskrav til faciliteter, alarmer og bevogtning, der skal gælde i hele flyets forventede levetid på mindst 30 år.
- Selvfølgelig er der sikkerhed, der er relevant, men det er tydeligt her, at man lytter for meget til Trump og den amerikanske våbenindustri i stedet for at se på, hvad der er godt for dansk sikkerhedspolitik, siger Enhedslistens forsvarsordfører Eva Flyvholm, der også mener, at de samlede omkostninger bør lægges frem.
- Det her medvirker til, at milliardprojektet er så dyrt, som det er, siger Eva Flyvholm.
Særlige amerikanske sikkerhedskravForsvarsministeriet oplyser, at Danmark som køber af det amerikansk udviklede F35-kampfly forpligter sig til at skrue bevogtningen af Flyvestation Skrydstrup i vejret.
De særlige, amerikanske befalinger er hemmelige, men ifølge en militæranalytiker bliver sikkerhedsniveauet på højde med den kolde krig, hvor forholdet til Sovjetunionen var på frysepunktet.
Efter alt at dømme bliver der tale om en større bevogtningsstyrke samt en række foranstaltninger såsom hegn med 'ingenmandsland', elektroniske sensorer og øget overvågning af arealer uden for det militære område.
Omfattende sikkerhedsgodkendelserDesuden skal alle lokale håndværkere, der har opgaver på flyvestationen, godkendes af efterretningstjenesterne.
Af hensyn til sikkerheden er de samlede omkostninger hemmelige.
- Det er helt i orden, at amerikanerne stiller sikkerhedskrav.
Det er en del af pakken, som vi selv har sagt ja til.
Men jeg kan ikke forstå, hvorfor Forsvarsministeriet ikke vil sige, hvad det koster.
I min optik er der ikke noget i vejen for, at offentligheden kan få det at vide og det vil jeg også spørge ministeren om, siger forsvarsordfører Jeppe Jakobsen, Dansk Folkeparti.
De første F35 lander ifølge planen i Danmark i løbet af 2023.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Eva Flyvholm (politiker)|Dansk Folkeparti|Enhedslisten|Vejret|Vojens




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/minut-minut-fck-laegger-afstand-i-toppen-med-sejr-i-randers






https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/horsens-sender-modloese-vendsyssel-hjem-med-en-dukkert

SuperligaHorsens sender modløse Vendsyssel hjem med en dukkertAC Horsens havde ingen problemer med at slå Vendsyssel med 3-0, efter gæsterne fik en mand udvist før pausen.
17.
feb.
2019 kl.
14.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAC Horsens tog en sjælden hjemmesejr, da holdet tidligt søndag eftermiddag slog Vendsyssel FF med 3-0 i Superligaens 22.
spillerunde.
Det er AC Horsens' første hjemmesejr siden september sidste år, og det var tydeligt at mærke, at de tre point på eget græs lunede for Bo Henriksens mandskab.
Med resultatet kravler Horsens op på femtepladsen, mens Vendsyssel er på 13.
-pladsen.
Vendsyssel havde det svært mod de fysisk stærke værter, og betingelserne blev ikke bedre for gæsterne, da kantspilleren Jon Thorsteinsson modtog sit andet gule kort og måtte forlade banen efter 33 minutter.
Jón Dagur Thorsteinsson blev præsenteret for det røde kort efter 33 minutter.
Herefter trykkede hjemmeholdet på for at kunne gå til pause med en føring, og det var da også tæt på efter 42 minutter, da Horsens-anfører Mathias Nielsens afslutning blev reddet på stregen, så stillingen forblev 0-0.
Målfarlig forsvarsspillerAnden halvleg tegnede til at blive en lang en af slagsen for Vendsyssel, og da der var spillet otte minutter, havde Horsens ramt træværket to gange.
Først ved Horsens-anfører Mathias Nielsen og kort efter var det venstrebacken Michael Lumb, der sendte et skud på stolpen.
Men så var heldet også opbrugt for nordjyderne.
Efter 54 minutter bragte Horsens sig foran med 1-0, da midterforsvareren Mads Juel Andersen nåede højest tæt under mål og bragte hjemmeholdet foran.
Læs også:Overset offside hjælper FCN til tre point mod HobroBlot to minutter senere blev det også 2-0, da Horsens-angriber Oliver Drost udnyttede, at Vendsyssel-målmand Michael Tørnes ikke holdt bolden efter en afslutning.
Horsens var i total kontrol, og Vendsyssel formåede ikke at skabe noget som helst fremad banen.
Efter 73 minutter fik gæsterne dødsstødet, da forsvarsspiller Mads Juel Andersen scorede sit andet mål i kampen til stillingen 3-0, som også blev kampens slutresultat.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Horsens|Jylland|AC Horsens|Fodbold|Vendsyssel FF




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/minut-minut-spinkel-ob-sejr-mod-haardtkaempende-vejle






https://www.dr.dk/nyheder/indland/pet-har-efterforsket-tyrkiske-spionagesager-i-et-ar

IndlandPET har efterforsket tyrkiske spionagesager i et årTyrkisk efterretningstjeneste skal have fået strafbar hjælp under jagt på regime-modstandere i Danmark.
Præsident Recep Erdogan har ført en voldsom kampagne mod personer, der mistænkes for at være knyttet til Gülen-bevægelsen.
(Arkivfoto) 17.
feb.
2019 kl.
10.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI næsten et år har Politiets Efterretningstjeneste forsøgt at undersøge tre sager om strafbar hjælp til den tyrkiske efterretningstjeneste på dansk jord.
Mistanken handler om personer, der i Danmark skal have indsamlet oplysninger om mennesker, som skulle være knyttet til Gülen-bevægelsen.
Fethullah Gülen, der er imam, og som bor i USA, mistænkes af Recep Erdogans styre for at have iværksat et kupforsøg i Tyrkiet i juli 2016.
Læs også:Baggrund: Fra militærkup til trusler på dansk jordSom led i den efterfølgende klapjagt på tilhængere af Gülen skal der også have været aktiviteter i Danmark.
Flere herboende skal være blevet anmeldt til de tyrkiske myndigheder.
Og det er i den forbindelse, at PET besluttede at rejse sigtelse i tre sager om overtrædelse af den såkaldt milde spionageparagraf i straffeloven.
Sagen efterforskes stadigOplysningen kom frem i marts sidste år, da Justitsministeriet besvarede et spørgsmål fra socialdemokraten Lars Aslan Rasmussen.
§ 108 i straffeloven drejer sig om at gøre noget, som sætter en fremmed efterretningstjeneste i stand til at virke på dansk territorium.
Men efter næsten 12 måneders undersøgelser er der endnu ingen afklaring.
Læs også:Tyrkiet-kritiker i fare i Danmark: Flyttet i akut sikkerhed af PETPET oplyser til Ritzau, at sagerne fortsat efterforskes.
Man kan ikke sige noget om en tidshorisont og vil ikke udtale sig nærmere.
Sigtelserne blev rejst 27.
februar sidste år, oplyses det.
Sidste forår udtrykte Venstres udenrigsordfører, Michael Aastrup Jensen, tilfredshed med PET's skridt.
- At man på den måde fra en udenlandsk stat har lavet stikkervirksomhed over for danske statsborgere er fuldstændig uacceptabelt, sagde han til Berlingske.
Rådgiver blev tilbagekaldtDen tyrkiske ambassade i Danmark har angiveligt indsamlet oplysninger om fire personer og 14 skoler, som af de tyrkiske myndigheder vurderes til at være tilhængere af Gülen-bevægelsen, rapporterede Kristeligt Dagblad i foråret 2017.
- Hvis de mennesker render rundt blandt os, må vi vide det, forklarede Adnan Bülent Baloglu, der var ambassadens religiøse rådgiver.
Kort efter blev han kaldt hjem til Ankara.
Omtalen af den tyrkiske overvågning fik udenrigsminister Anders Samuelsen (LA) til at drøfte emnet med sin tyrkiske modpart.
I sommeren 2017 kunne Samuelsen fortælle, at Tyrkiet tog afstand fra den hjemkaldte rådgivers udtalelser.
Det sker sjældent, at spionageparagraffer fører til egentlige tiltaler og straffesager.
Sidst var i 2012, da en finsk professor ved Københavns Universitet blev idømt fængsel i fire måneder for at have givet oplysninger til personer på den russiske ambassade.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Aslan Rasmussen (politiker)|Politiets Efterretningstjeneste|Recep Tayyip Erdoğan (politiker)|Tyrkiet|Efterretningstjenester




https://www.dr.dk/nyheder/udland/civile-forsinker-sidste-slag-mod-islamisk-stat-i-syrien

Krigen i SyrienSe temaUdlandCivile forsinker sidste slag mod Islamisk Stat i SyrienMere end 1000 civile befinder sig i det lille område, hvor resterne af Islamisk Stat er presset tilbage til.
17.
feb.
2019 kl.
13.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOver 1000 civile er fanget blandt de sidste dele af den militante gruppe Islamisk Stat (IS) i Syrien.
Sådan lyder det fra flere talsmænd fra Syriens Demokratiske Styrker (SDF), der bliver støttet af amerikanske styrker.
SDF-talsmand Mustafa Bali oplyser, at IS har lukket alle veje til og fra byen for at forhindre de civile i at tage væk fra det lille område, de befinder sig i.
Ifølge SDF er de sidste militante fra Islamisk Stat reduceret til et område på lidt under en halv kvadratkilometer i Syrien ved landsbyen Baghouz nær grænsen til Irak.
Rykker langsomt fremUSA's præsident annoncerede tidligere på ugen, at en sejr over Islamisk Stats kalifat endeligt ville blive erklæret lørdag, men ifølge ledende SDF-officer Jia Furat har hensynet til og beskyttelsen af de civile indbyggere gjort, at den militære indsats ikke er så fremskreden som ventet.
- Baghouz er inden for skudafstand, men vi rykker langsomt ind, da de civile stadig er fanget derinde, siger han til nyhedsbureauet Reuters.
SDF indledte lørdag i sidste uge, hvad militsen selv betegnede som det "endelige slag" mod IS' sidste lomme i den østlige del af Syrien.
- Slaget vil blive indledt i aften, og dets mission er at fjerne den sidste rest af terrororganisationen, sagde talsmand Mustafa Bali i den forbindelse.
USA's præsident, Donald Trump, gentager søndag på Twitter sit løfte om, at USA vil trække sig ud af Syrien, "når kalifatet er 100 procent besejret".
/ritzau/AP/DR NyhederFacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Islamisk Stat|Syrien|USA|Terrorisme




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/16-aar-8000-soldater-og-otte-doede-cirka-200-danske-soldater-er-stadig

Midt- og Vestjylland16 år.
8000 soldater og otte døde: Cirka 200 danske soldater er stadig på mission i IrakDe danske soldater uddanner irakiske soldater i alt fra afmontering af vejsidebomber til førstehjælp.
Af Bjarke Feldt og Mona Aaberg17.
feb.
2019 kl.
10.
52Læs opI 2003 gik Danmark sammen med sine allierede i krig i Irak.
På 16 år har næsten 8.
000 danske soldater været i Irak, og otte danske soldater har mistet livet.
Grundlaget for krigen diskuteres stadig, mens de opgaver, som Danmarks cirka 200 soldater i dag udfører, sjældent får den store opmærksomhed.
FAKTA7.
870 soldater har været udsendt i Irak siden 2001.
Af dem er 450 kvinder.
Nogle af soldaterne har været udsendt flere gange, og der har i alt været 11.
563 udsendelser.
Kilde: ForsvarsministerietFor de danske soldater er ikke længere involveret i skarpe missioner, og krigen er officielt slut.
Men der er stadig uro i landet, og de danske soldaters opgave består derfor i at uddanne og forberede irakerne til på sigt at styre landet uden hjælp fra Vesten.
- Det er lidt som at se de værnepligtige derhjemme få en uddannelse.
Men man kan se en stigende kurve fra start til slut, og de bliver bedre for hver dag, der går.
De skal nok nå målet, siger Kevin, der er udsendt fra Jydske Dragonregiment.
Der er ikke nogen direkte trussel mod de danske soldater, som ikke bevæger sig ud af det sikrede område på Air Al Asad Airbase.
De skal altid have hjelm og skudsikker vest med, men de behøver ikke have det på, fordi trusselsniveauet er lavt.
Rasmus viser, hvordan man spotter de små "knuder", der kan udløse en vejsidebombe.
 De små udløsere er nærmest umulige at spotte i gruset.
 Det danske herkulesfly, der fragter soldater ind og ud af Al Asad Air Base.
 Undervisningen af irakerne er en af de vigtigste opgaver.
 En bevæbnet Guardian Angel holder øje med undervisningen og er klar til at gribe ind, hvis det bliver nødvendigt.
1 / 5Rasmus viser, hvordan man spotter de små "knuder", der kan udløse en vejsidebombe.
1 / 5De små udløsere er nærmest umulige at spotte i gruset.
2 / 5Det danske herkulesfly, der fragter soldater ind og ud af Al Asad Air Base.
3 / 5Undervisningen af irakerne er en af de vigtigste opgaver.
4 / 5En bevæbnet Guardian Angel holder øje med undervisningen og er klar til at gribe ind, hvis det bliver nødvendigt.
5 / 5Selv om det på den ene side er rart, at man ikke sætter sit liv på spil i skarpe missioner, er det også en uvant situation for mange af soldaterne.
Især når man som Kristian har til opgave at holde øje med en radar, og hvor det går allerbedst på jobbet, når han laver absolut ingenting.
Derfor er det i højere grad kedsomhed end adrenalin, der præger hans hverdag.
- Jeg siger ikke, at man ikke oplever noget, det gør man bestemt.
Men meget af det action, man hører om, og som jeg tildels oplevede, da jeg var i hæren førhen, det er der ikke på en mission og i et område, som det her, siger Kristian.
Al Asad Airbase ligger cirka 200 kilometer fra Bagdad.
Al Asad Airbase ligger cirka 200 kilometer fra Bagdad.
Afsavn hjemmefraDe danske soldater er på Al Asad Airbase cirka 200 kilometer fra Bagdad sammen med soldater fra USA, Holland, Norge og Frankrig.
Det er her, danskerne lærer de irakiske soldater op i alt fra, hvordan man håndterer vejsidebomber til førstehjælpskurser.
Men midt i denne golde del af landet, hvor en militær opgave skal løses, findes der en hverdag, hvor kontakten med familie og venner i Danmark bliver holdt, og hvor containere er indrettet med alt fra biograf og styrkerum til tv-stue.
Skulder ved skulder brummer aircondition og generatorer om kap ved siden af beboelsescontainerne.
I seks måneder er containerne de danske soldaters hjem, hvor de bor to og to på ti kvadratmeter.
FAKTADanmark gik sammen med blandt andre USA og England i krig mod Irak i 2003.
I 2006 blev Iraks diktator Saddam Hussein fanget og blev senere henrettet ved hængning.
I 2011 blev krigen betragtet som afsluttet, men der er stadig uro i landet.
- Man kommer utrolig tæt på hinanden og kommer hinanden ved på godt og ondt, siger Rasmus og forklarer, at de største kontroverser har handlet om fodbold, hvor han er Manchester United fan, men ’jønke’ (værelseskammeraten, red.
) er Chelsea fan.
- Så kan man lige lukke af ind til den anden halvdel, lyder det med et glimt i øjet.
De to værelseskammerater er blandt dem, som har gjort mest ud af deres midlertidige hjem, og de forsøger at gøre det så hyggeligt som muligt.
På en hylde står der: 'Hvor der er hjerterum, er der husrum', der er billeder på væggene, og der hænger breve ved spejlet.
- Når man alligevel kigger i spejlet, har man mulighed for at genlæse nogle af brevene.
Det betyder utroligt meget, for det er en festdag hver gang, der komme post hjemmefra, siger Rasmus.
Selvom julen for længst er ovre, har Martin ladet sig inspirere af julens pakkekalender.
Han har pakket små stykker slik lidt ind og har skrevet et nummer på hver af dem.
- Jeg havde nogle ekstra karameller i overskud, og så har jeg én karamel per dag.
Så holder jeg både slikforbruget lidt nede, og jeg har noget at se frem til og tælle ned med, indtil vi skal hjem, siger Martin.
Radaren holder øje med luftrummet over Irak og dele af Syrien og forsyner USA med vigtige informationer.
 Der bliver afholdt en stor felthospitalsøvelse med blandt andre danskere og amerikanere.
 To feltlæger øver sig i at samarbejde om en mavelæsion  Når murerne er fyldt med sand er de i stand til at stoppe både håndvåben og fragmenter fra granater.
 De danske soldater bygger en ny hescobastion-mur, som skal sikre soldaterne i tilfælde af angreb.
 Alt fra hylder til kontorer til billboard til amerikanernes cafeteria bliver bygget i den danske "tømmerhandel".
 I den danske lejr er der en elektriker, kleinsmed, vvs'er og en tømrere, som løser alle tænkelige opgaver.
(Foto: Bjarke Feldt.
) Mår Maja ikke løser sine soldatermæssige opgaver bruger hun det meste af sin fritid på at massere soldaternes ømme kroppe.
Det koster 20 dollar og pengene går til "Støt soldater og pårørende".
 Med hjælp fra CO2 og plastikflasker laver Theis en anordning, der skal gøre det ud for en vejsidebombe.
1 / 9Radaren holder øje med luftrummet over Irak og dele af Syrien og forsyner USA med vigtige informationer.
1 / 9Der bliver afholdt en stor felthospitalsøvelse med blandt andre danskere og amerikanere.
2 / 9To feltlæger øver sig i at samarbejde om en mavelæsion 3 / 9Når murerne er fyldt med sand er de i stand til at stoppe både håndvåben og fragmenter fra granater.
4 / 9De danske soldater bygger en ny hescobastion-mur, som skal sikre soldaterne i tilfælde af angreb.
5 / 9Alt fra hylder til kontorer til billboard til amerikanernes cafeteria bliver bygget i den danske "tømmerhandel".
6 / 9I den danske lejr er der en elektriker, kleinsmed, vvs'er og en tømrere, som løser alle tænkelige opgaver.
(Foto: Bjarke Feldt.
)7 / 9Mår Maja ikke løser sine soldatermæssige opgaver bruger hun det meste af sin fritid på at massere soldaternes ømme kroppe.
Det koster 20 dollar og pengene går til "Støt soldater og pårørende".
8 / 9Med hjælp fra CO2 og plastikflasker laver Theis en anordning, der skal gøre det ud for en vejsidebombe.
9 / 9I Sebastians midlertidige hjem er der et billede af hans kone og datteren, der er knap to år.
I seks måneder må han må leve med afsavnet af dem, han elsker allermest.
- Der sker meget med hende på så lang tid.
Så jeg glæder mig til at komme hjem hurtigst muligt og til at holde om min datter og kysse min kone, siger Sebastian og fortæller, at det er slut med at være udsendt så lang tid ad gangen.
- Min datter har op og nedture og er vågen om natten, så jeg kunne godt være brugt derhjemme.
Det duer ikke, jeg skal afsted igen så længe.
Det kan jeg mærke på mig selv, siger Sebastian.
Stadig sovende cellerEn isnende kold vind fyger hen over basen.
Det er et cirka 30 kvadratkilometer område omgivet af en mur, der for hver 200 meter har et vagttårn med bevæbnede irakiske soldater.
Men selv om truslen inden for murerne er lille, arbejder en gruppe soldater som Guardian Angels.
Deres opgave er at sikre, at instruktørerne kan koncentrere sig om at lære fra sig i stedet for at kigge sig over skulderen efter potentielle farer.
- Vi passer på og holder øje med ydre parametre, så der ikke er en, der vælger at køre et køretøj ind i en mængde soldater.
Eller en intern iraker ikke finder på at gøre noget fjollet som at skyde mod os eller trænerne, lyder det fra Kevin, der er udsendt fra Jyske Dragonregiment.
FAKTAI Irak er seks danske soldater døde i kamphandlinger eller følge som følge heraf.
To er døde af enten sygdom eller ulykke – altså hvor det ikke direkte kan relateres til kamphandlinger.
19 er såret.
Kilde: ForsvarsministerietMen selv om sikkerheden inden for det bevogtede område er så god, at soldaterne ikke behøver gå med skudsikker vest, er vigtigheden af militær tilstedeværelse stadig vigtig.
Det er kun amerikanerne, som bevæger sig uden for basen, og så snart man krydser porten, ændrer trusselsniveauet sig markant.
- Der er stadig sovende ISIS-celler herude i Anwar provinsen.
Så generelt er det sådan, at man 'gunner' lidt op, hvis man skal køre uden for det sikre område, vi er i, siger Rasmus.
Der er stadig små lommer i Irak, hvor IS stadig opererer, og her er vejsidebomber en stor trussel for både soldater og lokalbefolkningen.
Derfor er en af opgaverne for de danske soldater at lære irakiske soldater op, så de ikke bliver ofre for bomberne.
De små udløsere er nemlig nærmest umulige at få øje på, når de ligger i det brune grus.
- Når Islamisk Stat efterlader et område, de har okkuperet, er det typisk fuldstændig fyldt med vejsidebomber, så det er helt essentielt for basal overlevelse, at de kan finde dem med øjnene, fortæller Rasmus, der er er fra counter IED training teamet ved Ingeniørregimentet i Skive.
Skaber hygge med kage og kramDen danske lejr har sin egen lille tømmerhandel.
En af soldaterne har i sin fritid en lille massageforretning, hvor hun donerer overskuddet til 'Støt soldater & Pårørende'.
Så når soldaterne ikke overvåger og lærer irakere op, både kan og skal der være tid til ro og hygge i lejren.
Derfor er det Maria Larsens og Miriam Bangs opgave et skabe noget hjemlig hygge i KFUM Soldaterhjemmet, som de er udsendt for.
- Det er dejligt at få lov til at være noget for andre mennesker, men også nogle man kan have det rigtig sjovt med.
Det er fantastisk, siger Miriam Bang.
Maria (tv) og Miriam (th) er i Irak i tre måneder.
Men tager derned igen til maj.
De to kvinder på henholdsvis 21 og 22 år er fra KFUM, og de sørger blandt andet for, at der hver dag er kage klokken 15 og klokken 20.
- Det skønne er, at folk kommer ind ad døren, og der er altid et smil.
Hvis de ikke smiler først, smiler vi og giver et lille kram engang imellem.
Der er altid højt humør hernede, fortæller Miriam Bang.
Af hensyn til soldaternes sikkerhed er de kun angivet med fornavn.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Soldater|Irak|Krige og væbnede konflikter|Ingeniørregimentet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/mangelfulde-brystkraeftundersoegelser-kunne-have-vaeret-opdaget-tidligere

IndlandMangelfulde brystkræftundersøgelser kunne have været opdaget tidligereDer gik 11 måneder, fra en læge gjorde opmærksom på behandlingen på Ringsted Sygehus, til det rigtige tilsyn blev underrettet.
(Arkivfoto) På Ringsted Sygehus blev kvinder med mistænkt brystkræft kun undersøgt med én ud af tre af de undersøgelsesmetoder, som de nationale retningslinjer foreskriver.
Af Sally Frydenlund Larsen17.
feb.
2019 kl.
10.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe mangelfulde undersøgelser for brystkræft, som 735 kvinder har fået foretaget på Ringsted Sygehus, kunne have været opdaget langt tidligere.
Det skriver Jyllands-Posten i dag.
I december 2016 gjorde en overlæge på Ringsted Sygehus i forbindelse med en patientklage en tilsynsenhed under Styrelsen for Patientklager opmærksom på, at Ringsted Sygehus foretog mangelfulde undersøgelser for brystkræft.
Men der skulle gå elleve måneder, før klagen nåede frem til rette sted, og der blev skredet ind.
TidslinjeMellem 2013 og 2017: Det er praksis på Ringsted Sygehus kun at tilbyde patienterne en røntgenundersøgelse, selv om de nationale retningslinjer foreskriver, at man også skal foretage en ultralydsundersøgelse og en undersøgelse af brysterne med hænderne, hvis man har mistanke om brystkræft.
30.
oktober 2016: En kvinde klager over den mangelfulde behandling, hun har modtaget på Ringsted Sygehus.
23.
december 2016: Klagesagscentret modtager en udtalelse i sagen fra overlæge Ingvar Mars.
Heraf fremgår det, at kvinden er blevet behandlet forkert - på samme måde, som alle kvinder blev det på sygehuset ved mistanke om brystkræft.
14.
september 2017: Klagesagscentret sender sagen og det indhentede journalmateriale til faglig vurdering hos centrets sagkyndige - en overlæge på Aarhus Universitetshospitals radiologiske afdeling.
19.
oktober 2017: Centret modtager den sagkyndiges vurdering af sagen.
Han bemærker som den første, at Ingvar Mars fra Ringsted Sygehus i sin udtalelse gjorde opmærksom på den mangelfulde praksis.
30.
november 2017: Klagesagscentret orienterer tilsynsmyndigheden om den sagkyndiges vurdering.
Kilde: Jyllands-Posten.
En aktindsigt har siden vist, at det igennem fire år var fast praksis på Ringsted Sygehus at give kvinder med mistanke om brystkræft mangelfuld undersøgelse for at "spare lægetimer og undersøgelsestid".
Sagen har resulteret i en fyreseddel til sygehusdirektør på Ringsted Sygehus, Vagn Bach.
Hos Kræftens Bekæmpelse er man rystet over, at der kunne have været sat en stopper for fejlbehandlingerne tidligere.
- Jeg finder det fuldstændig uacceptabelt, at man kan melde ind til en offentlig styrelse, at der er noget galt, som kan bringe patienters sikkerhed i fare, og at der så kan gå 11 måneder, før man reagerer på det, siger Niels Kroman, cheflæge og professor ved Kræftens Bekæmpelse.
Normal behandlingstidMen Klagesagscentret, som siden er blevet etableret som en selvstændig styrelse, Styrelsen for Patientklager, er ikke gearet til at modtage den slags indberetninger fra sundhedspersonale.
De behandler klager fra patienter juridisk, og først sent i processen inddrages sagkyndige, som vurderer den behandling, patienten har modtaget.
Når der er mennesker, der oplever en tragisk sag som det her, så skylder vi at kigge på os selv og på den måde, vi arbejder på.
Lizzi Krarup Jakobsen, direktør, Styrelsen for Patientklager.
Det fortæller Lizzi Krarup Jakobsen, direktør i Styrelsen for Patientklager.
- Jeg kan godt forstå, at når man kigger på den konkrete sag, så undrer man sig over, at der går 11 måneder, fra vi får klagen ind, til tilsynet bliver orienteret.
Der sker jo noget i mellemtiden, men det er mere bag linjerne, siger hun.
Alligevel er hun ked af sagen.
Ni kvinder har indtil videre fået konstateret kræft ved en opfølgende undersøgelse.
- Når der er mennesker, der oplever en tragisk sag som det her, så skylder vi at kigge på os selv og den måde, vi arbejder på, siger hun.
Selv om det ikke er Styrelsen for Patientklagers opgave at behandle indberetninger fra fagpersonale, så mener Niels Kroman fra Kræftens Bekæmpelse, at styrelsen burde have opdaget systemfejlen før.
- Der bør være forskel på, hvordan man håndterer en sag, hvor man systematisk behandler patienter forkert, og sager, hvor man forholder sig til, om en enkeltperson måske har fået en forkert behandling, siger han.
Læge kunne have ringetStyrelsen for Patientklager får medhold fra Mette Hartlev, som er professor i sundhedsret på Københavns Universitet.
Personalet kunne have henvendt sig direkte til styrelsen og gjort opmærksom på det.
Mette Hartlev, professor i sundhedsret, Københavns Universitet.
- Klagesystemet er ikke primært tiltænkt den rolle, at det er et sted, hvor man lynhurtigt, når en klage kommer ind, opsnapper, om der er et eller andet galt ude på en sygehusafdeling, siger hun.
Hun mener i tilgift, at den læge, der i første omgang i sin udtalelse til klagesagen gjorde styrelsen opmærksom på de mangelfulde brystundersøgelser, kunne have gjort mere for at fortælle myndighederne om sagernes tilstand.
- Der er mange andre muligheder.
Personalet kunne have henvendt sig direkte til styrelsen og gjort opmærksom på det.
Her sker det kun, fordi en patient klager, og det er jo bare heldigt, siger hun.
Det var for at "spare lægetimer og undersøgelsestid", at Ringsted Sygehus gennem fire år undlod at give hundredvis af kvinder med mistanke om brystkræft den grundige undersøgelse, de havde krav på.
Sagen har resulteret i en fyreseddel til sygehusdirektør på Ringsted Sygehus, Vagn Bach.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ringsted Sygehus|Københavns Universitet|Hospitaler|Patienter|Ringsted




https://www.dr.dk/sporten/tennis/wozniackis-modstander-i-dubai-traekker-sig

TennisWozniackis modstander i Dubai trækker sigCaroline Wozniacki åbner mod schweizeren Stefanie Voegele i Dubai, da Samantha Stosur har trukket sig.
Caroline Wozniacki skal i Dubai op mod schweiziske Stefanie Voegele.
17.
feb.
2019 kl.
09.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår Caroline Wozniacki i næste uge indleder WTA-turneringen Dubai Duty Free Championship, bliver det ikke som planlagt mod australieren Samantha Stosur.
Hun har trukket sig og figurerer ikke længere på turneringsskemaet.
Ifølge TV2 Sport har 34-årige Stosur trukket sig af "personlige årsager".
I stedet åbner Caroline Wozniacki turneringen mod en for danskeren noget mindre kendt modstander, da 28-årige Stefanie Voegele overtager Stosurs plads i turneringen.
Stefanie Voegele bliver Caroline Wozniackis modstander.
Voegele kommer fra Schweiz og ligger nummer 84 på verdensranglisten, hvor Wozniacki til sammenligning ligger nummer ti.
De to spillere har mødt hinanden en gang tidligere i en professionel kamp.
Det var i 2013, da Voegele vandt en gruskamp i tre sæt i Charleston.
Når de mødes i Dubai bliver det på hardcourtunderlag.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Caroline Wozniacki (tennisspiller)|Samantha Stosur (tennisspiller)|Dubai|Tennis|TV 2 (tv-kanal)




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/sociale-bakterier-deler-resistens-paa-kryds-og-tvaers

Antibiotikaresistens: Den skjulte trusselSe temaKroppenSociale bakterier deler resistens på kryds og tværsGennem noget, der kan beskrives som 'bakterie-sex', hjælper bakterier hinanden med at overleve antibiotika.
Bakterier sender ikke SMS-beskeder.
Men de kan faktisk kommunikere med hinanden - og på den måde kan de dele resistens-gener.
Af Emilie Aagaard og Grafik: Ingeborg Munk Toft17.
feb.
2019 kl.
12.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe gener, der gør bakterier resistente - altså i stand til at overleve en antibiotikakur – er ofte opbygget på en måde, så bakterierne kan overføre dem til andre bakterier, de møder på deres vej.
Derfor kan resistens sprede sig indenfor en bakteriekoloni.
Endda på tværs af arter.
Men hvorfor deler bakterierne så rundhåndet ud af deres gener?
Måske er de simpelthen bare venner.
Vi har fulgt den tanke til dørs.
Tekst: Emilie Aagaard og Pernille Kjeldgaard Kristensen, Kilde: Nina Molin Høyland-Kroghsbo, KU, Programmering: Casper Glumsøe Bach, Tommy Faldt Pedersen og Jesper WintherDe snakker og har sex på kryds og tværsBakterier sender ikke SMS'er.
Men de kan kommunikere med hinanden, og de deler også rundhåndet ud af deres gener.
Det gør de gennem DNA-ringe, som kaldes plasmider.
De kan dele plasmiderne i en proces, som nærmest kan beskrives som ’bakteriesex’:- Den ene bakterie rækker ud efter en anden bakterie, og der dannes en tunnel mellem de to bakterier.
Sød musik opstår, bakterierne rykker tættere sammen, og til sidst svømmer et plasmid gennem en tunnel fra den ene til den anden bakterie, fortæller Nina Molin Høyland-Kroghsbo, der er adjunkt på Københavns Universitet.
Plasmidet indeholder langt fra alle bakteriens gener.
Det indeholder faktisk kun nogle få gener, der for eksempel gemmer på opskriften for resistens overfor en bestemt type antibiotika.
Ved at have bakteriesex med forskellige bakterier kan en bakterie potentielt opnå resistens overfor flere typer antibiotika.
Og når den har fået evnen til at modstå flere forskellige antibiotikatyper, siger vi, at den er multiresistent.
Multiresistente bakterier findes alleredeDer findes bakterier, der kan overleve næsten al antibiotika.
Hvis du får en infektion med sådan en, kan du potentielt dø af noget, der normalt kan klares ved en simpel antibiotikakur.
Men der er heldigvis meget, vi kan gøre for at undgå, at de multiresistente bakterier spreder sig.
Blandt andet kan vi sørge for kun at bruge antibiotika, når det er nødvendigt.
- At spare på antibiotika kan indirekte minimere, hvor meget bakterier deler resistensgener med hinanden, siger Nina Molin Høyland-Kroghsbo.
Antibiotika slår nemlig både dårlige og gode bakterier i vores krop ihjel.
På den måde giver en antibiotikakur mere plads til at de få overlevende bakterier, som hurtigt vil formere sig.
Men de overlevende bakterier er netop dem, der havde resistensgener.
Og de vil altså nu udgøre en større andel af bakteriefloraen.
På den måde er en antibiotikakur potentielt med til at skabe flere og endnu mere resistente bakterier.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Københavns Universitet|Medicin|Sygdomme og lidelser




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/minut-minut-horsens-sejrede-sikkert-mod-vendsyssel






https://www.dr.dk/mitliv/sarah-er-piercet-400-gange-og-har-hele-kroppen-daekket-af-tatoveringer-jeg-vil-have-lov-vaere

Min store forvandlingSe temaMit LivSarah er piercet 400 gange og har hele kroppen dækket af tatoveringer: 'Jeg vil have lov at være mig selv'Hun fik sin første piercing som 13-årig - og er aldrig stoppet.
Af Tekst og foto: Andreas Bro17.
feb.
2019 kl.
12.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSarah "Bizarra" Martin har valgt at vise verden, at det er hendes valg, hvordan hun ser ud.
Hun startede med den første piercing som 13 årig - og er aldrig stoppet.
For Sarah er det en måde at leve på, og fortælle verden omkring hende, at det er okay at se ud, som du har lyst til.
- Hver dag når jeg står op, så er det ikke længere med målet om at revolutionere verden, men målet om at leve på en bestemt måde, som jeg synes, verden bliver et bedre sted af.
Min store forvandlingVores udseende og krop er med til at fortælle, hvem vi er som mennesker, og hvordan vi identificerer os.
For nogen gemmer udseendet endda på en helt særlig historie.
Denne artikel-serie 'Min store forvandling' zoomer ind på personer, der har været igennem en stor rejse - både fysisk og mentalt.
Se desuden DR3-programmet ’Skindet bedrager' på DR TV.
- Det er blandt andet, specielt som kvinde, at tage retten over min egen krop tilbage og vise, at der er plads til os allesammen ligegyldigt, hvordan du ser ud.
Der er ikke nogen, der skal bestemme, om jeg må være tuschet i ansigtet, eller om jeg må have burka på.
Få Sarahs historie - og se flere billeder nedenfor.
Sarah er 32 år og har tre børn i alderen fire, seks og 12 år.
Hendes budskab handler også meget om dem.
- Jeg har et håb om, at der er plads til dem, og at der er plads til os allesammen, lige meget hvor skæve eller krøllede vi er.
Og det budskab kommer til udtryk hver dag, når jeg går ud af døren.
1 / 93 x privatfotos af Sarah fra hendes ungdom - inden mængden af tatoveringer blev øget.
(© PRIVATFOTO)2 / 9Frihed.
Det er det vigtigste ord, hun nævner, når hun bliver spurgt om hendes drivkraft.
- Frihed.
Helt klart retten til at være den, du er.
Jeg er helt ulykkelig over at se, at der er så meget politik i øjeblikket, som skal bestemme alting for os.
Hvordan vi går klædt, og hvad vi tænker.
Jeg vil bare gerne have lov til at være.
Det vil jeg have, at mine børn også kan.
3 / 9Sarah har lige piercet Camilla, som beundrer resultatet i spejlet.
4 / 9Sarahs valg af kropsudsmykning gør også, at hun ikke kan gemme sig.
- Jeg havde ikke regnet med, at jeg ikke kan aflevere mine børn i institution om morgenen, eller gå ned og købe en liter mælk, uden at de 100 mennesker, jeg har mødt på min vej, har en idé om, hvem jeg er, og hvad jeg er.
Og tager stilling til mig som person, selvom de ikke kender mig.
5 / 9Sarah er født og opvokset i Aalborg.
Men i mange år har hun rejst rundt i verden og dygtiggjort sig indenfor piercing.
Hun har blandt andet haft sin egen butik i Oregon og New York, hvor hun piercede folk.
Nu arbejder hun som piercer i den butik, hvor hun blev uddannet.
Her er Sarah i gang med at pierce 26-årige Camilla.
6 / 9Sarah har fået indopereret flere forskellige silikone-implantater, som her i hånden.
7 / 9Sarah har fået tatoveret 'HORROR' i panden.
- Jeg mødte en svensk tatovør på et tidspunkt, der havde 'LOYALTY' tatoveret hen over panden med kæmpe bogstaver, og han så sygt sej ud.
Så tænkte jeg: 'Jeg vil fandeme også have en tatovering i panden'.
Og så har jeg altid været helt vildt glad for oldschool horrorfilm, så det er dér, skrifttypen er kommet fra.
8 / 9Sarah har også fået indopereret et hjerteformet silikoneimplantat i panden.
Hun havde tidligere horn, men syntes, at det var en dårlig måde at møde verden på.
9 / 9FacebookTwitterKopier linkEmner:Kropsudsmykning




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/erling-skal-betale-400000-kroner-i-broafgift-naeromraadet

KøbenhavnErling skal betale 400.
000 kroner i broafgift: 'Nærområdet bliver ødelagt'I Frederikssund bliver de snart en bro rigere, men vognmændene bliver fattigere.
Når den nye Kronprinsesse Marys Bro over Roskilde Fjord står færdig, må køretøjer over 3500 kg ikke længere køre over den gamle Kronprins Frederiks Bro.
Af Karoline Kert17.
feb.
2019 kl.
09.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLige nu kører alle gratis over Kronprins Frederiks Bro, som går over Roskilde Fjord i Frederikssund.
Vi ender nok med at bruge på den anden side af 400.
000 kroner om året på broafgift.
erling kristensen, vognmand ved stenager transportMen når Kronprinsesse Marys Bro står færdig i slutningen af 2019, skal tunge køretøjer benytte den, hvis de vil over fjorden - og det bliver med en broafgift på 41 kroner hver vej.
En af dem, som snart kan se frem til en ekstra udgift i budgettet, er Erling Kristensen, der er vognmand ved Stenager Transport i Frederikssund.
- Vi ender nok med at bruge på den anden side af 400.
000 kroner om året på broafgift.
Nogle af vores kollegaer vil flytte deres forretning helt ud af kommunen, nogle vil lægge deres ture om, sige nej til opgaver, og sågar snakker nogle om at lukke, siger Erling Kristensen.
Prisen for at krydse den kommende bro bliver 41 kroner for lastbiler og 14 kroner for personbiler.
Og det er ikke kun sin egen forretning Erling Kristensen er nervøs for.
- Det er Hr.
og Fru.
Jensen der bliver ramt, det er de små selvstændige, og det er også vognmænd, der bliver ramt.
Det er ødelæggende for hele vores nærområde, siger Erling Kristensen.
Kronprinsesse Marys Bro bliver det eneste sted i Danmark, hvor der er afgift på en lokal vejforbindelse.
Og i Frederikssund Kommune er der opbakning til vognmændene fra byrådsmedlem for Socialdemokratiet Kenneth Jensen, som slet ikke mener, at der burde være brugerbetaling.
- Infrastruktur er basisvelfærd.
Det burde være ligesom alle andre steder i landet, når staten anlægger en landevej eller en forbindelse, så er det også staten, der finansierer den, siger Kenneth Jensen.
Transportminister afviser kritikIfølge transportminister fra Liberal Alliance, Ole Birk Olesen, så ønskede de lokale parter brugerbetaling.
På den måde kunne broen nemlig stå klar mange år tidligere, end hvis staten skulle have finansieret broen.
Men hos DTL – Danske Vognmænd - er de enige med byrådsmedlem Kenneth Jensen i den kritik, der fremsættes af fra Stenager Transport.
- Vejinfrastruktur bør stilles til rådighed af staten eller kommunen eller i fællesskab.
Vognmænd er tvunget til at køre over den nye bro, så udover broafgift får nogle også omvejskørsel, og det er problematisk, siger Ove Holm, underdirektør i DTL – Danske Vognmænd.
Kronprinsesse Marys Bro forventes at stå færdig i slutningen af 2019.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ole Birk Olesen (politiker)|Transportvirksomhed|Frederikssund|Danske Vognmænd|Transportministeriet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/naboer-kaemper-forgaeves-mod-nynazist-forhaven-er-fyldt-med-hagekors

UdlandNaboer kæmper forgæves mod nynazist: Forhaven er fyldt med hagekorsEn belgisk veteran fremviser nazistiske symboler i sin forhave.
- Ja, jeg kalder mig nynazist.
En Hitler-fan, har Boeckstaens udtalt til De Morgen.
Af Kasper Duncan Gram (Video)17.
feb.
2019 kl.
12.
15 | opdateret 11.
mar.
2019 kl.
14.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er svært at overse hagekors, SS-tegn og jødestjerne, når man passerer Georges Boeckstaens' hus i den belgiske by Keerbergen.
Trods klager fortsætter den 76-årige veteran med at fremvise sin Hitler-beundring på ’Ørnereden’, som den tidligere korporal i det belgiske forsvar kalder sit hus.
- Jeg gør ikke noget galt, jeg generer ikke nogen og har en ren straffeattest.
Hvis de vil bure mig inde, må de gøre det, siger den selvudnævnte nynazist til det belgiske medie RTBF.
Klager er tidligere blevet afvistHusejerens nazistiske dekorationer var oppe at vende i medierne for fem år siden, men politiets efterforskning førte ikke til en sigtelse.
Byens borgmester, Dominick Vansevenant, undrer sig over, at hans forgænger ikke gjorde mere ved sagen.
Men direkte adspurgt om, hvorvidt myndighederne kan skride ind og fjerne hagekorsene, svarer han:- Nej, for det er privat ejendom.
Ny sigtelse på vejOrganisationen Unia vil nu indlede en civil retssag for at få fjernet de nazistiske symboler.
- Det har vi gjort på baggrund af nogle nye elementer.
For eksempel har beboeren trykt pjecer med antisemitiske beskeder, som hænger i hans træer og kan ses fra offentlig vej, siger Bram Seberechts, der er direktør i Unia.
Kendes Georges Boeckstaens skyldig, kan han straffes med op til et års fængsel.
Familie kæmpede på nazisternes sideI et interview til mediet De Morgen fortæller Georges Boeckstaens, at interessen for Det Tredje Rige stammer fra barndommen:- Jeg har læst ’Mein Kampf’ fire gange og genkender min egen historie.
Efter krigen følte han sig udstødt, da to af hans onkler kæmpede på østfronten for den tyske hær.
Desuden blev hans mor barberet skaldet som straf, da krigen sluttede, fortæller han.
Opdateret: Het adelaarsnest oversættes til 'Ørnereden' i entalFacebookTwitterKopier linkEmner:Belgien




https://www.dr.dk/nyheder/indland/f35-naboer-om-amerikanske-sikkerhedskrav-vores-bloede-nabo-bliver-en-haard

KampflySe temaIndlandF35-naboer om amerikanske sikkerhedskrav: Vores bløde nabo bliver en hård militærbaseØget militær sikkerhed på F35-base påvirker allerede flyvestationens naboer, fortæller forening.
Naboerne til flyvestationen i Sønderjylland fortæller, at den øgede sikkerhed på Danmarks F35-kampflybase allerede er mærkbar.
 DR Nyheder)Af Mads Korsager Nielsen17.
feb.
2019 kl.
09.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAllerede nu mærker naboerne, at forsvaret er i færd med at skrue sikkerheden i vejret omkring den kommende F35-base ved Flyvestation Skrydstrup efter amerikansk ønske.
Beplantning tæt på det militære hegn bliver fældet, for at sikre frit udsyn.
Lokale virksomheder, der har opgaver inde på flyvestationen, venter væsentligt længere på sikkerhedsgodkendelser og lokale taler om, at der måske skal anlægges asfaltsikkerhedszone samt et ekstra højt hegn.
Selv private træer og buske er blevet forlangt fældet, fortæller formanden for Flyvestation Skrydstrups Naboer, Agnes Rosenlund.
- Det er lidt rystende, når man ser det sort på hvidt.
Vi vidste nok godt, at sikkerheden skulle skrues i vejret, men jeg tror, vi som naboer vil opleve, at vores lokale flyvestation bliver betragteligt mere lukket militærbase, end vi har forventet, siger Agnes Rosenlund.
Særlige amerikanske sikkerhedskravSikkerheden omkring flyvestationen ved Vojens i Sønderjylland bliver skruet i vejret, fordi F35-kampflyene får hjemsted på basen.
Som køber af det topmoderne, amerikansk udviklede jagerfly har Danmark forpligtet sig til at opfylde en række hemmeligholdte, amerikanske sikkerhedskrav i flyets forventede levetid på foreløbig 30 år, oplyser Forsvarsministeriet.
Særlige amerikanske sikkerhedskravForsvarsministeriet oplyser, at Danmark som køber af de amerikansk udviklede kampfly er forpligtet til at leve op til en række specifikke krav til den militære sikkerhed og bevogtning på flyvestationen:- Danmark, USA og en række andre lande i og uden for NATO har aftaler om gensidig beskyttelse af klassificerede informationer og materiel.
Princippet er, at når et land har vurderet, at information eller materiel er klassificeret på et givent niveau, så forpligter de øvrige lande sig til at håndtere dette på en entydig aftalt måde.
Supplerende klassificerer aftalenationerne også bl.
a.
informationer om andre landes militære og sikkerhedsmæssige forhold, planer og kapacitet.
- I forbindelse med F35 håndteres den militære sikkerhed ydermere under et særligt sikkerhedsprogram.
Dette er et program, som værner mod flere forskellige typer af trusler gennem forskellige foranstaltninger, herunder en grundig personsikkerhedsgodkendelse.
Endvidere foreskriver programmet en række specifikke minimumskrav til blandt andet faciliteter, alarmer og bevogtning.
Det konkrete omfang kan ikke oplyses af sikkerhedsmæssige årsager, idet dette vil afsløre sikringsforanstaltningernes kapacitet og omfang.
- Omkostningerne til sikkerhedsforanstaltninger kan ikke oplyses, idet dette ligeledes vil afsløre sikringsforanstaltningernes kapacitet og omfang.
Omkostninger til sikkerhedsforanstaltninger afholdes inden for de samlede levetidsomkostninger, som er omtalt i aktstykke 31.
Der forventes amerikanske sikkerhedskrav i hele F35 levetiden.
Kilde: ForsvarsministerietBåde pris og de nøjagtige krav er hemmeligtstemplede, men ifølge en militæranalytiker bliver sikkerhedsniveauet som under den kolde krig.
Det hænger blandt andet sammen med, at F35’eren som en flyvende supercomputer skal beskyttes mod databrud.
Farvel til håndbold i hallen- Flyvestationen har været en blød ‘nabo’ hidtil.
Med motionsløb bag hegnet og mine børn har sågar spillet håndbold i hallen.
Det er helt sikkert slut nu.
Der tror jeg vi kommer til at opleve, at der i højere grad bliver tale om en militærbase i amerikansk forstand, siger Agnes Rosenlund, der som formand for Flyvestation Skrydstrups Naboer er dybt involveret i spørgsmålet om støjgener fra F35’eren, der larmer mere end forgængeren F16.
- Jeg synes det er underligt, at vi som naboer skal vente så lang tid på at få at vide, hvad vi kan forvente os af støj i området.
Samtidig med Forsvaret fik at vide, at sikkerheden skulle øges, vidste man også, at flyet ville larme mere.
Man har længe været i gang med at fælde træer langs pigtrådshegnet, men vi aner stadig intet om støjniveauet, siger Agnes Rosenlund.
Afviser mere lukket forsvarForsvarsministeriet vil af fortrolighedshensyn ikke kommentere de konkrete sikkerhedsprojekter på flyvestationen.
Er det her ikke et brud med en dansk tradition om et forsvar, der er relativt åbent i forhold til den omgivende befolkning?
- Nu har den almindelige befolkning ikke umiddelbart adgang til flyvestationen i dag, så jeg tror ikke, det kommer til at medføre de større ændringer.
Det vil også være sådan, at sikkerheden vil være skærpet mest ude i selve operationsområdet og der er der heller ikke i dag normalt adgang, siger Per Pugholm Olsen, koncernstyringsdirektør i Forsvarsministeriet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Militære anlæg|Flyvestation Skrydstrup|Forsvarsministeriet|Vojens|Vejret




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/sidste-cl-udkald-skjern-der-er-ikke-saa-meget-snakke-om

ChampionsleagueSidste CL-udkald for Skjern: 'Der er ikke så meget at snakke om'Skjern Håndbold møder søndag Champions League-finalisterne fra Nantes.
Bjarte Myrhol og Skjern Håndbold får besøg af Nantes i Champions League.
Af Michael Sten Jensen i Lyon17.
feb.
2019 kl.
08.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMed kniven for struben og ryggen mod muren.
Klichéerne står i kø for at beskrive Skjern Håndbolds situation inden søndagens hjemmekamp mod Nantes i Champions League.
Men der er et sidste skud tilbage i bøssen, før vestjyderne kaster håndklædet i ringen.
Det er dog ikke kun resultatet i Skjerns egen kamp, der har betydning.
Danskerne skal selv sørge for at hente point mod Nantes, men samtidig skal Motor Zaporozhye også tabe på udebane til Pick Szeged.
Makedonske Kiril Lazarov kommer sammen med Nantes forbi Skjern Bank Arena.
Profiler som norske Espen Lie Hansen, makedonske Kiril Lazarov samt franske Romain Lagarde venter søndag eftermiddag i Skjern Bank Arena, så at klare første del af opgaven kan i sig selv godt gå hen og blive lidt af en mundfuld.
Alting skal lykkes, og det handler i høj grad om at tage tyren ved hornene og rykke sammen i bussen, lyder det fra Skjern Håndbolds cheftræner, Ole Nørgaard.
- Det gør mange ting meget mere enkelt, at vi er pressede.
Der er jo ikke så meget at snakke om, for der er kun én ting, der tæller for os, og det er point.
Der er ikke betænkeligheder, det er 'all in', og så må vi se, hvad det rækker til.
Godt kendskab til hinandenFor under et år siden var det netop Nantes, der agerede udsmider for Skjern Håndbold, da danskerne var lige ved at klemme sig med til Final 4.
- Vi har mødt hinanden en del gange det seneste år, og det har givet os et godt kendskab til Nantes.
Vi ved, hvad det vil sige at stå på banen og prøve at køre tingene mod dem, lyder det fra Ole Nørgaard.
Kampen mellem Skjern Håndbold og Nantes spilles klokken 16.
50.
Kampen kan ses på DR1.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Skjern Håndbold|Frankrig|Skjern|DR1|Skjern Bank




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/tonsvis-af-plastik-ender-i-havet-hvert-aar-dansk-firma-smelter-det-om-til

Syd- og SønderjyllandTonsvis af plastik ender i havet hvert år: Dansk firma smelter det om til regntøjFirmaet Melton fra Vejen laver regntøj til børn af plastikflasker, der er hevet op af havet.
For at lave en regnjakke til en tre-årig skal der bruges 27 opsamlede plastikflasker fra havet.
(© Melton)Af Louise Mandrup (interview) og Mine Holm Suurballe17.
feb.
2019 kl.
08.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStore koncentrationer af plastikflasker, sugerør og indkøbsposer flyder rundt i havet.
Det vil børnetøjsfirmaet Melton i Vejen gøre noget ved – én regnjakke ad gangen.
Til foråret begynder de nemlig at producere regntøj til børn lavet af nogle af de millioner af plastikflasker, som ender i verdenshavene.
PlastikregntøjBørnetøjsfirmaet Melton samarbejder med virksomheder i udlandet, som står for at indsamle og omsmelte plastikflaskerne fra verdenshavene.
Flaskerne bliver smeltet om, og ud kommer polyestertråd, som regntøjet produceres i.
Selvom regntøjet er lavet af plastik, ligner og føles det som almindeligt regntøj.
Administrerende direktør i Melton Helle Ghodt mener ikke, at plastikforureningen kan ignoreres.
- Det er frygteligt at se på.
Derfor har vi spurgt os selv, hvordan vi kan være med til at bruge plastikken i en anden sammenhæng.
Læs også:Ny forskning skal underbygge bekymring for plastik i havetTonsvis af plastik ender i havetHvert år ender omkring otte millioner tons plastik i verdenshavene, og samtidig stiger vores forbrug af tøj.
Modebranchen vurderer, at vi i 2030 vil købe 60 procent mere tøj og sko, end vi gjorde i 2015.
- Som leverandør af børnetøj har vi et ansvar.
Det er børnene, der skal overtage verden efter os.
Derfor skal vi være mere miljøbevidste, siger direktøren.
Hvert stykke regntøj er udstyret med et mærke, som fortæller forbrugeren, hvor mange flasker, der er brugt til den enkelte del.
Et regnsæt til en tre-årig kræver for eksempel 74 plastikflasker at lave.
(© Melton)Hos Danmarks Naturfredningsforening ser man positivt på, at man kan bruge noget af al den plast, der ligger i havet, til nye produkter.
Foreningen håber, at den slags projekter kan bidrage til, at der bliver indsamlet mere plast fra havet.
- Man giver affaldet værdi og gør det til en ressource.
Den tanke er god, siger Sine Beuse Fauerby, der er energi- og miljøpolitisk seniorrådgiver hos Danmarks Naturfredningsforening.
Men hun forklarer også, at der kan være risiko forbundet med at bruge plastik i tøj.
Virksomhederne skal blandt andet sikre sig, at der for eksempel ikke skylles mikroplastik ud i miljøet, når tøjet bliver vasket, som det tidligere er set ved fleecetøj.
Man giver affaldet værdi og gør det til en ressource.
Den tanke er god.
Sine Beuse Fauerby, seniorrådgiver, Danmarks Naturfredningsforening.
Derudover kan plastik fra havet indeholde mange uønskede stoffer.
Så det stiller store krav til dem, der laver plastikken om til nye produkter, forklarer Sine Beuse Fauerby.
Plastik er billigere og mere miljøvenligtMelton så forretningsmuligheder i at bruge plastikflaskerne fra havet til regntøj, for produktionen af plastikregntøj er både billigere og mere miljøvenlig for firmaet.
Ifølge direktøren bruges der cirka 80 procent mindre energi ved at lave regntøjet af genbrugsplast frem for traditionel regntøjsproduktion lavet af polyester og olie.
.
(Modelfoto) Regntøjet, der er lavet af plastikflasker, ser ud og føles som almindeligt regntøj.
(© Melton)Kun olieindustrien sætter et større klimaaftryk end tekstilbranchen.
Og det er noget forbrugerne er opmærksomme på, siger Helle Goth.
- Vi har dagligt forældre, der kontakter os for at høre, hvordan vi laver vores produkter.
De er mere og mere bevidste om det, og derfor vil vi også gerne levere det, de efterspørger.
Tøjfirmaer har fokus på miljøetMelton er da heller ikke de første til at omdanne brugte plastikflasker til tekstil.
Herningfirmaet Knowledge Cotton Apparel forventer i 2020 at have genbrugt 4,5 millioner plastikflasker i deres tøj.
Samtidig tilbyder flere og flere virksomheder tøj lavet af økologisk bomuld og andre bæredygtige tiltag.
Sine Beuse Fauerby genkender også tendensen.
- Der er med rette kommet meget mere fokus på branchens miljøbelastning.
Men det kræver en fundamental omlægning af industrien og tilførsel af nye forretningsmodeller for virkelig at ændre noget.
Hun forklarer, at det ikke er nok at producere tøjet miljørigtigt.
Ringen skal sluttes, så der i forretningsmodellen også tages stilling til, hvad der skal ske med regntøjet, når barnet vokser ud af det.
Kollektionen af plastikregntøjet fra Melton lander i butikkerne til august.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Tøj|Danmarks Naturfredningsforening|Erhverv|Miljø og natur|Vejen




https://www.dr.dk/sporten/badminton/lillebror-skal-forsoege-vaelte-danmark-af-badmintontronen

BadmintonLillebror skal forsøge at vælte Danmark af badmintontronenDanmark og Tysklands badmintonlandshold mødes søndag i EM-finalen for blandede hold.
Landstræner Kenneth Jonassen forventer en svær EM-finale mod Tyskland.
Af Michael Sten Jensen i Lyon og Interview: Henrik Fallesen17.
feb.
2019 kl.
07.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er et dansk hold, der må tage favoritværdigheden på sig, når der klokken 14.
00 i Frederiksberghallerne spilles EM for blandede hold.
De danske spillere cruisede let og elegant forbi Holland lørdag med en 3-0 sejr, mens Tyskland sendte Rusland ud i kulden.
EM for blandede holdFlest titler: Danmark (16).
Seneste vindere:2017: Danmark2015: Danmark2013: Tyskland11996-2011: DanmarkDen danske landstræner, Kenneth Jonassen, har da også stor respekt for det tyske mandskab efter deres sejr over Rusland.
- Tyskerne er meget alsidige, og deres niveau især i double-rækkerne er rigtig højt.
Måske også højere end før.
Så jeg er ikke i tvivl om, at de kommer til at give den max gas.
- Jeg var meget imponeret over deres præstation mod russerne.
Jeg er sikker på, at det ikke bliver en let kamp, for at møde tyskerne som underdog, det er svært.
Mia Blichfeldt sikrede lørdag den danske sejr over Holland.
Irriteret lillebrorDanmark har domineret EM for blandede hold i en lang årrække, og kun Tyskland har haft held til at bryde den danske dominans tilbage i 2015.
Derfor er der også en lille rivalisering mellem Danmark og Tyskland, som spillerne skal kunne håndtere søndag eftermiddag, siger Kenneth Jonassen.
- Der er helt sikkert en rivalisering, og i badminton er Tyskland lillebroren, der kigger nordpå og irriterer sig over, at de ikke kan slå os.
De kommer med meget selvtillid efter kampene lørdag, men jeg tror på, at vores alsidighed på holdet og vores mange friske spillere kan gøre, at vi kan løse dem rigtig godt, siger Kenneth Jonassen.
Kampene begynder klokken 14.
00 og kan ses på TV2 Sport.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Tyskland|Rusland|TV 2 (tv-kanal)|TV 2 Sport|Holland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trumps-kandidat-til-posten-som-fn-ambassador-traekker-sig

UdlandTrumps kandidat til posten som FN-ambassadør trækker sigHeather Nauert vil af hensyn til sin familie alligevel ikke være USA's næste FN-ambassadør.
Heather Nauert er blevet kritiseret for at være for uerfaren til at besidde den vigtige post.
17.
feb.
2019 kl.
02.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHeather Nauert trækker sig som kandidat til posten som USA's FN-ambassadør.
Det oplyser hun i en pressemeddelelse fra det amerikanske udenrigsministerium, skriver nyhedsbureauet AP.
USA's præsident, Donald Trump, udpegede i december Heather Nauert til at afløse FN-ambassadør Nikki Haley.
Nauert, der er nuværende talsmand for det amerikanske udenrigsministerium og tidligere tv-vært på Fox News, begrunder sit valg med hensynet til sin familie.
- Jeg er taknemmelig over for præsident Trump og udenrigsminister Pompeo for den tillid, de har vist mig ved at overveje mig til positionen som USA's ambassadør ved FN.
- Men de sidste to måneder har været meget krævende for min familie, og derfor er det i min families interesse, at jeg trækker mig, siger Nauert i pressemeddelelsen.
Kritiseret for at være uerfarenMeldingen kommer efter flere ugers kritik af nomineringen af Nauert, som særligt er gået på hendes sparsomme erfaring med udenrigspolitik.
Ifølge nyhedsbureauet AFP har hun ikke anden erfaring end den, hun har tilegnet sig i de seneste to år, hvor hun har været talsmand for det amerikanske udenrigsministerium.
Kritikere har stillet spørgsmålstegn ved, hvorvidt hun alene på den baggrund vil kunne håndtere de udfordringer, der er forbundet med at være USA's FN-ambassadør.
Udenrigsminister Mike Pompeo oplyser i meddelelsen, at han respekterer Nauerts beslutning.
Han tilføjer, at hun har varetaget sin rolle i hans ministerium "med mageløs fortræffelighed".
Trump vil annoncere en ny kandidat til posten som FN-ambassadør "inden længe," oplyser udenrigsministeriet.
Posten som FN-ambassadør har været ledig, siden Nikki Haley trak sig fra posten med virkning fra indgangen af 2019.
/Ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Forenede Nationer|Mike Pompeo (politiker)|USA|Udenrigspolitik




https://www.dr.dk/nyheder/penge/dansk-flyselskab-overtager-esbjerg-rute-efter-konkurs

PengeDansk flyselskab overtager Esbjerg-rute efter konkursFlyselskabet Flybmi har været ansvarlig for ruten mellem Esbjerg og Aberdeen i 28 år.
Nu overtager DAT.
Flyselskabet Flybmi er gået konkurs.
Nu overtager det danske flyselskab Danish Air Transport (DAT) ruten mellem Esbjerg og Aberdeen i Skotland (arkivfoto).
17.
feb.
2019 kl.
10.
44 | opdateret 17.
feb.
2019 kl.
11.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet danske flyselskab Danish Air Transport (DAT) overtager rute mellem Esbjerg og Aberdeen i Skotland.
Det fortæller lufthavnschef i Esbjerg Lufthavn John Nielsen til Ritzau søndag.
Lørdag meddelte det britiske flyselskab Flybmi, at selskabet er gået konkurs.
Læs også:Flyselskab med rute til Esbjerg er gået konkursSelskabet har i mange år fløjet på ruten mellem Esbjerg og Aberdeen.
Ruten er en vigtig del af samhandlen omkring olie i Nordsøen, der blandt andet er koncentreret i oliebyerne Esbjerg, Aberdeen og Stavanger.
- Vi synes, det er meget beklageligt.
Vi har haft et godt samarbejde med Flybmi i snart 28 år, siger John Nielsen.
- Til gengæld har vi allerede etableret et samarbejde med Danish Air Transport (DAT), som vil gå ind og overtage ruten hurtigst muligt.
Ingen afgange på ruten i morgenSelv om ruteforbindelse i mange år har været vigtig for oliebranchen, har Esbjerg Lufthavn de seneste år oplevet en øget interesse for ruten blandt turister.
Ifølge lufthavnschefen er halvdelen af passagerne på et af flyene, der kan rumme 48 personer, i dag turister.
Og alene sidste år steg passagerantallet med 18 procent mellem Esbjerg og Aberdeen.
- Historisk har den båret meget af oliebranchen.
Men de sidste par år har vi set, at flere og flere passagerer har brugt ruten, for eksempel folk der tager til Skotland for at gå på jagt, siger John Nielsen.
DAT er i forvejen ansvarlige for lufthavnens ruteforbindelse til Stavanger.
Derfor forventer lufthavnschefen, at selskabets arbejde på den nye rute hurtigt vil gå i gang.
Der vil dog ikke være nogen fly på ruten mandag, oplyser John Nielsen.
- DAT skal selvfølgelig lige have mulighed for at få de logistiske ting på plads.
- Men vi forventer, at de allerede mandag vil kunne offentliggøre, hvornår de kan starte op på ruten.
Så det er en begrænset periode, at vi vil være uden, siger han.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Esbjerg|Aberdeen|Flyselskaber|Danish Air Transport|Lufthavne




https://www.dr.dk/nyheder/indland/usa-bestemmer-sikkerhedskrav-paa-dansk-f35-base

KampflySe temaIndlandUSA bestemmer sikkerhedskrav på dansk F35-baseI de næste 30 år skal Forsvaret efter amerikansk diktat opretholde en jernring af sikkerhed omkring Flyvestation Skrydstrup.
© DR NyhederAf Mads Korsager Nielsen17.
feb.
2019 kl.
07.
20Læs opEt godt 11 kilometer langt trådhegn er lige nu det eneste, der står imellem landingsbanen og de private haver og landbrugsmarker, der omgiver Flyvestation Skrydstrup i Sønderjylland.
Men sådan bliver det langt fra ved med at være.
Når flyvestationen inden længe skal være hjemsted for de nye F35-kampfly, bliver bevogtningen skruet kraftigt i vejret.
Efter amerikansk ønske skal sikkerhedsniveauet leve op til en række ‘særlige’ og hemmelige krav, der skal fungere i hele kampflyenes forventede levetid på mindst 30 år.
- Det er ingen hemmelighed, at det er det amerikanske forsvar, der er storebror i projektet.
Derfor er det selvfølgelig også dem, der på en lang række områder definerer standarderne, og det er helt naturligt, siger Per Pugholm Olsen, koncernstyringsdirektør i Forsvarsministeriet.
Bevogtning som under den kolde krigAf hensyn til den militære sikkerhed er det fortroligt, hvor meget det vil koste at leve op til de amerikanske krav.
Men ifølge en ekspert bliver bevogtnings- og sikkerhedsniveauet som under den kolde krig, hvor forholdet til det daværende Sovjetunionen var på frysepunktet.
Særlige amerikanske sikkerhedskravForsvarsministeriet oplyser, at Danmark som køber af de amerikansk udviklede kampfly er forpligtet til at leve op til en række specifikke krav til den militære sikkerhed og bevogtning på flyvestationen:- Danmark, USA og en række andre lande i og uden for NATO har aftaler om gensidig beskyttelse af klassificerede informationer og materiel.
Princippet er, at når et land har vurderet, at information eller materiel er klassificeret på et givent niveau, så forpligter de øvrige lande sig til at håndtere dette på en entydig aftalt måde.
Supplerende klassificerer aftalenationerne også bl.
a.
informationer om andre landes militære og sikkerhedsmæssige forhold, planer og kapacitet.
- I forbindelse med F35 håndteres den militære sikkerhed ydermere under et særligt sikkerhedsprogram.
Dette er et program, som værner mod flere forskellige typer af trusler gennem forskellige foranstaltninger, herunder en grundig personsikkerhedsgodkendelse.
Endvidere foreskriver programmet en række specifikke minimumskrav til blandt andet faciliteter, alarmer og bevogtning.
Det konkrete omfang kan ikke oplyses af sikkerhedsmæssige årsager, idet dette vil afsløre sikringsforanstaltningernes kapacitet og omfang.
- Omkostningerne til sikkerhedsforanstaltninger kan ikke oplyses, idet dette ligeledes vil afsløre sikringsforanstaltningernes kapacitet og omfang.
Omkostninger til sikkerhedsforanstaltninger afholdes inden for de samlede levetidsomkostninger, som er omtalt i aktstykke 31.
Der forventes amerikanske sikkerhedskrav i hele F35 levetiden.
Kilde: Forsvarsministeriet- Vi kan forvente det samme, som da spændingsforholdet til Warszawa-pagten var højt og man var ekstremt restriktiv med adgang til militære områder og graden af bevogtning var højere, siger Hans Peter Michaelsen, militæranalytiker ved Center for Militære Studier ved Københavns Universitet og forfatter til en nylig rapport om Danmarks F35-indkøb.
Om sikkerheden vil svare til den kolde krig kan Forsvarsministeriet ikke forholde sig til.
- Men der er ingen tvivl om, at vi vil passe rigtig godt på vores kommende F35-kampfly, siger koncernstyringsdirektør Per Pugholm Olsen.
Samlede regning er hemmeligIfølge Forsvarsministeriet er prisen for sikkerhedsforanstaltningerne en del af F35-programmets samlede levetidsomkostninger.
De forventede samlede omkostninger på 57 milliarder kroner er beskrevet i Folketingets aktstykke nummer 31.
Her kan man læse, at der i driftsudgifterne blandt andet er afsat midler til våben, brændstof og én F35-motor i reserve samt ‘drift og vedligehold af bygninger og IT-systemer’.
- Jeg kan ikke komme ind på de specifikke tal af den grund, at hvis jeg gav specifikke tal, så kan man måske få en ide om, hvilke forholdsregler vi tager, og det vil vi af gode grunde ikke afsløre, siger Per Pugholm Olsen fra Forsvarsministeriet.
Derfor er det hemmeligt, hvor meget de amerikanske krav vil koste danske skatteydere.
Skærpede sikkerhedskrav betyder flere arbejdspladser på flyvestation Skrydstrup, der ligger tæt ved Vojens i Sønderjylland.
Betyder flere arbejdspladserHovedlandingsbanen på Flyvestation Skrydstrup er mere end tre kilometer lang og hedder i den militære luftfart ‘runway 10L / 28R’.
Med mellemrum brøler grå F16-jagere op bag fyrretræerne og forsvinder rumlende i en lav januarhimmel.
Et område umiddelbart sydvest for runway’en skal bygges om til at huse de kommende F35-kampfly.
Fighter Wing Skrydstrup viser gerne området frem, der skal indrettes bag en cirka 13 meter høj støjvold.
Men de særlige sikkerhedskrav, der kommer til at ledsage den nye flytype, vil chefen for Fighter Wing’ens stabsstøttesektion, Tommy Gerd Nielsen, der viser rundt på området, ikke tale om.
Han røber dog gerne, at den nye flytype vil medføre andet og mere for lokalsamfundet end et ændret støjniveau.
Nemlig flere arbejdspladser.
- Jeg vil ikke udtale mig om sikkerheden.
Men naturligvis, som de fleste ved, så kræver en F35 noget mere og det betyder jo naturligvis, at der skal flere hænder til Fighter Wing Skrydstrup generelt, så hele organisationen får et boost med det nye fly, siger major Tommy Gerd Nielsen.
Afløser skal beskyttesUnder betonen i et armeret shelter står et F16-kampfly.
Set forfra ligner flyet med sit gabende luftindtag og cockpittets boble en giftslange klar til at hugge.
Blandt militære piloter lyder veteran-jagerflyet kælenavnet ‘Viper’ (Giftslange, red.
) fremfor fabriksnavnet 'falken'.
En F16 i et beskyttet shelter på flyvestation Skrydstrup.
Sikkerheden bliver skruet i vejret, når basen bliver hjemsted for de nye F35-kampfly.
Men trods sit strømlinede ydre, skal F16 i Danmark fra 2021 afløses af F35.
Hvis F16 svarer til en gammel mobiltelefon, så er afløseren F35 en topmoderne smartphone: En flyvende supercomputer spækket med elektronik og sensorer.
Netop derfor bliver der stillet høje krav til sikkerheden, der omgiver flyene.
Både på landjorden og under takeoff og landing kan det være sårbart for hacking og anden form for elektronisk spionage.
Det forklarer Hans Peter Michaelsen fra Center for Militære Studier.
- Man skal sikre sig, at man ikke kan indhente elektroniske informationer.
Det vil sige, at man ikke kan ligge uden for hegnet med et modtagerapparat og suge elektroniske beskeder eller på anden måde aflure flyet.
Man skal også sikre sig, at der ikke kommer uautoriseret personel ind til flyene, siger militæranalytikeren, der har skrevet en rapport om integrationen af F35 i det danske forsvar.
Derfor skal det kommende F35-område bevogtes og sikres på et helt andet niveau, end det er tilfældet i dag.
Ifølge Hans Peter Michaelsen skal hangarer og standpladser sandsynligvis indkapsles af elektromagnetiske sikkerhedsforanstaltninger og arealer både inden- og udenfor flyvestationen skal overvåges og bevogtes yderligere.
Samtidig skal alle, der skal i nærheden af F35'erne, sikkerhedsgodkendes af Politiets eller Forsvarets Efterretningstjeneste.
Det betyder i praksis, at hvis en lokal elektriker skal skifte en pære i en F35-hangar, så skal vedkommende sikkerhedsgodkendes, forklarer han.
- Det begynder allerede i byggefasen, hvor man skal sikre sig, at ingen håndværkere eller andre kan indbygge genstande, der ikke skal være der.
Man vil også sørge for, at der er 100 procent styr på, hvem der bygger hvad og hvordan, siger Hans Peter Michaelsen.
Har ikke udfordret sikkerhedskravHar man på et tidspunkt fra dansk side sagt til USA, at det er en dansk flyvestation på dansk territorium, så vi bestemmer selv, hvordan vi gør det?
- Nej, for implikationen af at gøre det ville være, at man ikke levede op til de eksportkontrolregler og krav, som amerikanerne stiller og så ville man ultimativt ikke kunne få lov til at købe flyene, så det kommer med pakken.
Hvis man køber det pågældende fly, så er man også nødt til at leve op til de sikkerhedskrav, der følger med.
Det gælder i øvrigt for alt det militære materiel, vi køber af andre lande, siger Per Pugholm Olsen fra Forsvarsministeriet.
I Norge, der også er underlagt de amerikanske krav, er man i færd med at bygge en ny kampflybase ved Ørland knap 100 kilometer fra Trondheim.
Det norske Storting har undervejs bevilget yderligere 500 millioner kroner til blandt andet øget sikkerhed og beskyttelse af basen.
For at spare mandskab til bevogtning af det store areal, som en flybase udgør, undersøger det norske forsvar netop nu muligheden for at benytte kunstig intelligens som en del af installationerne.
Forsvarsminister Claus Hjort Frederiksen (V) ønskede ikke at medvirke.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Forsvarsministeriet|Militær|Luftvåben|USA|Claus Hjort Frederiksen (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-europa-bor-hjemtage-over-800-tilfangetagne-krigere

UdlandTrump: Europa bør hjemtage over 800 tilfangetagne IS-krigereTrump frygter, at europæiske IS-krigere spreder sig i Europa, hvis ikke de bringes hjem til retsforfølgelse.
Enten retsforfølger Europa IS-krigerne, ellers bliver de løsladt, lyder det fra præsident Trump (arkiv).
17.
feb.
2019 kl.
06.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUSA's præsident, Donald Trump, beder sine europæiske allierede om at hente omkring 800 tilfangetagne IS-krigere hjem fra Syrien for at stille dem for en domstol.
Det skriver præsidenten på Twitter tidligt søndag morgen dansk tid.
- USA beder Storbritannien, Frankrig, Tyskland og andre europæiske allierede om at hente mere end 800 IS-krigere, som vi har fanget i Syrien, hjem for at stille dem for en domstol, skriver Trump.
Opfordringen til de europæiske allierede kommer på et tidspunkt, hvor Islamisk Stats såkaldte kalifat ifølge præsidenten "er klar til at falde".
Offensiv mod sidste enklaveAmerikanskstøttede styrker har sat en offensiv ind mod den sidste rest af krigere fra IS, som er hårdt presset i det nordøstlige Syrien.
Europa bliver nødt til at hente deres IS-krigere hjem til retsforfølgelse, for alternativet er, at USA er tvunget til at løslade dem, lyder argumentationen fra den amerikanske præsident.
- USA ønsker ikke at se disse IS-krigere sprede sig i Europa, som er der, de forventes at tage hen, skriver han.
- Vi (USA, red.
) gør så meget og bruger så mange penge.
Det er tid til, at andre skal træde til og udføre det arbejde, de er i stand til.
20.
december erklærede Donald Trump sejr over IS og varslede, at han vil trække de amerikanske tropper ud af Syrien.
Søndag morgen understreger Trump på Twitter, at USA vil trække sig ud, "når kalifatet er 100 procent besejret".
USA har en styrke på omkring 2000 soldater i Syrien.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Islamisk Stat|USA|Syrien|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/ni-ud-af-ti-uddannelsesstationer-er-i-gang-jeppe-og-mattias-kunne-blive-paa-bornholm

Flytning af statslige arbejdspladserSe temaIndlandNi ud af ti uddannelsesstationer er i gang: Jeppe og Mattias kunne blive på BornholmI alt 115 studerende er optaget på en af de nye uddannelsesstationer.
Mattias Bue Koefoed (t.
v.
) og Jeppe Juul (t.
h.
) er glade for, at de kan læse på Bornholm.
(© DR Nyheder)Af Lisbeth Quass og Lasse Lindegaard Pedersen17.
feb.
2019 kl.
07.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis du gerne vil bo i provinsen og ikke har lyst til at pendle til studiet, så er udvalget af videregående uddannelser temmelig begrænset.
Derfor gik regeringen for et år siden i gang med at oprette ti nye uddannelsesstationer.
En af dem ligger i Rønne, hvor 28-årige Mattias Bue Koefoed og 30-årige Jeppe Juul begge er begyndt på datamatikeruddannelsen.
Det har givet dem muligheden for at læse videre uden at forlade deres hjemegn.
- For mig var det vigtigt, at det var herovre, for jeg kan godt lide at være på Bornholm.
Uddannelsen er også rigtig god, fortæller Jeppe Juul.
Hvad er en uddannelsesstation?
•Uddannelsesstationer er små lokalafdelinger af eksisterende uddannelser.
•De er blevet etableret, hvor der vurderes at være efterspørgsel på arbejdskraft inden for det område, uddannelsen er rettet mod.
•Uddannelsesstationerne blev indført i forbindelse med regeringens plan "Bedre Balance II", der også involverede anden runde flytninger af statslige arbejdspladser.
Har optaget 115 studerendeIdéen med de ti uddannelsesstationer blev præsenteret sidste år og er et af leddene i regeringens plan om at flytte statslige arbejdspladser.
Målet med stationerne er at udbyde videregående uddannelser i områder, hvor ikke er ret mange andre uddannelsestilbud.
Ni af de ti nye uddannelsesstationer har optaget studerende, som er i fuld gang med undervisningen, oplyser Finansministeriet.
Den tiende station – en professionsbachelor i eksport og teknologi i Hobro – fik blot én ansøger og kunne derfor ikke starte op.
Uddannelsesstationerne skal efter planen sammenlagt have mellem 500 og 1.
000 studiepladser.
I første omgang blev der optaget 115 studerende, hvoraf nogle siden er sprunget fra.
Læs også:Rektor om nye uddannelsesstationer: En halv løsning på en knaldgod ideVil have eget firma på BornholmDe to studiekammerater fra Bornholm har begge tidligere læst andre uddannelser, blandt andet har de begge læst til sygeplejerske.
- Det var en faktor, at det kunne læses på Bornholm, siger Mattias Bue Koefoed.
- Det samme her.
Dengang var der ikke særlig mange videregående uddannelser her.
Der var vist kun skolelærer, sygeplejerske og pædagog, fortæller Jeppe Juul.
Sygeplejerskeuddannelsen viste sig ikke at være den rette hylde for nogen af dem.
Derimod er de begge faldet godt til på datamatikeruddannelsen og håber, at studiet kan give dem mulighed for at blive på Bornholm.
- Jeg vil prøve på at få noget op at køre herover.
Der er faktisk ret mange muligheder for at oprette eget firma.
For der er ikke så mange andre, der gør det, siger Jeppe Juul.
Minister: Godt for de unge og for virksomhederneMinister for offentlig innovation Sophie Løhde (V) mener, at uddannelsesstationerne er en succes.
- Når vi sikrer, at flere kan tage dele af en uddannelse, tættere på hvor de bor, så er der også flere, der vil blive boende efter endt uddannelse, siger ministeren.
Hun så også gerne, at der blev oprettet flere uddannelsesstationer i de kommende år.
- Forudsætningen for at bryde den negative spiral, hvor trafikken kun går væk fra yderområderne, er, at vi får skabt bedre muligheder for at uddanne sig lokalt og dermed også får skabt bedre rekrutteringsmuligheder, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sophie Løhde (politiker)|Venstre|Uddannelse|Bornholm|Videregående uddannelser




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/miraklernes-tid-er-forbi-overforbrug-af-antibiotika-har-foert-til-kamp-mod

Antibiotikaresistens: Den skjulte trusselSe temaKroppenMiraklernes tid er forbi: Overforbrug af antibiotika har ført til kamp mod tiden I 2050 risikerer flere mennesker at dø af multiresistente bakterier end af kræft.
Heldigvis er der nogle, der arbejder hårdt på at finde løsninger.
Af Maria Lise Behrendt17.
feb.
2019 kl.
06.
30Læs opEr du vokset op med historien om en faster, der lå syg i sengen i et helt år?
Eller måske en bedsteforælder, som havde en bror, der døde, da han var lille?
I dag tager de fleste af os antibiotika for givet.
Hoster vi, er det som regel noget, der går over.
Får vi feber, bliver vi under dynen en dag eller to.
Antibiotikas historie i Danmark I 1928 opdagede den skotske læge Alexander Fleming penicillin (som den dag i dag er den mest anvendte type af antibiotika i Danmark).
Under 2.
Verdenskrig blev penicillin sat i produktion.
Også herhjemme, hvor det var ejeren af Løvens Kemiske Fabrik, Knud Abildgaard, der først viste interesse for stoffet.
- I 1944 kommer de første historier i de danske medier.
Der er ingen tvivl om, at penicillin var et mirakel.
Du finder ikke større gennembrud i medicinhistorien, siger Morten Arnika Skydsgaard.
Allerede i 1948 have Løvens Kemiske Fabrik bygget den første danske fabrik til produktion af penicillin fra skimmelsvampe.
- Inden penicillin havde lungebetændelse en dødelig på 15 procent.
Men nu var de her alvorlige sygdomme som fx lungebetændelse, barselfeber og meningitis noget, der kunne behandles.
Det har haft en betydning for hele den samlede danske velfærd, som på ingen måde kan overvurderes, siger Morten Arnika Skydsgaard.
Men mange danskere kan stadig huske (eller har hørt historier om) en ikke så fjern fortid, hvor feber var noget, man frygtede.
Hvor lungebetændelse slog børn ihjel.
Og hvor en mellemørebetændelse i slemme tilfælde kunne føre til, at man blev døv.
- Min fars bror døde i 1930 af en mellemørebetændelse, der udviklede sig.
Jeg har hørt historien om, hvordan han bare skreg og skreg.
Sådan nogle fortællinger er der i alle familier, siger Morten Arnika Skydsgaard, der er museumsinspektør ved Steno Museet ved Aarhus Universitet og uddannet læge.
Overforbrug har gjort bakterierne stærkereHeldigvis kom penicillinen til den brede danske befolkning i årene efter 2.
Verdenskrig.
Og siden har intet været det samme.
Væbnet med antibiotika i hånden har vi vundet kampen over bakterierne.
Eller har vi?
For godt nok er bakterier ‘bare’ bittesmå encellede organismer.
Men de er ret seje.
Lige siden vi opfandt antibiotika, har de udviklet resistens, der gør dem mere eller mindre modstandsdygtige over medicinen.
Og mens vi har slået bakterier ihjel med vores antibiotika, har vi faktisk også fodret deres resistens.
Med det helt store kagebord.
Det, der ikke slår dig ihjel Nogle bakterier er naturligt resistente over for nogle typer af antibiotika.
Men i andre tilfælde bliver bakterier multiresistente på grund af ændringer i deres gener, såkaldte mutationer.
Det sker, fordi bakterierne kæmper for deres liv, når vi eksempelvis behandler dem med antibiotika.
Hvis vi ikke slår dem ihjel, bliver de stærkere.
Og jo mere antibiotika, desto mere resistens udvikler bakterierne.
Vi har nemlig brugt al for meget antibiotika.
Både til behandling af mennesker og dyr.
Og i dag er antibiotikaresistens ifølge Verdenssundhedsorganisationen WHO en af de største trusler mod folkesundheden.
Hvis vi ikke handler, kan op mod 50 millioner mennesker dø af infektioner med multiresistente bakterier i 2050.
Årligt.
Det er flere, end der dør af kræft.
Så hvad gør vi?
Det er der heldigvis nogle mennesker, der arbejder hårdt på at finde ud af.
En af dem er Fredrik Björkling.
Han er professor på Institut for Lægemiddeldesign og Farmakologi på Københavns Universitet.
Her arbejder han med at opdage og udvikle ny antibiotika.
Det kan du læse mere om i sidste afsnit af denne artikel.
En anden er Per Fischer.
Han er uddannet cellebiolog og tog en doktorgrad i immunologi og biologi i 1990’erne, inden han begyndte at arbejde for flere forskellige medicinalvirksomheder.
Novo Fondens milliard til antibiotikaresistens I 2018 afsatte den danske Novo Nordisk Fond en milliard kroner, der skal gå til 20 virksomheder, som forsker i produkter, som kan afhjælpe problemet med antibiotikaresistens.
Minervax modtog som den første danske virksomhed støtte fra fonden i januar.
Nu er han direktør for startup-virksomheden Minervax, der i januar modtog næsten 27 millioner kroner fra Novo Nordisk Fonden til forsøg med en vaccine, som skal afløse antibiotikabehandling af gravide, som bærer på gruppe B streptokokker.
En infektion, der kan være farlig for både mor og barn.
- I dag bruger man rigtig meget antibiotika til at behandle gravide kvinder, der er koloniseret med gruppe B streptokokker.
Det er det, vi - og andre - arbejder på at ændre ved at udvikle en vaccine, som kan bruges i stedet, fortæller Per Fischer.
Streptokokker er begyndt at udvikle resistensOmkring 25 procent af alle kvinder er bærere af gruppe B streptokokker på et givet tidspunkt.
Bakterierne lever i tarmsystemet, men kan også findes i skeden.
Og det er her den kan give anledning til problemer for kvinder og deres børn.
Minervax’ vaccineMinervax-vaccinen er baseret på proteiner, som findes på gruppe B streptokokkernes overflade.
Får man vaccinen, bliver kroppens immunforsvar rustet til at genkende proteinerne og dermed streptokokkerne, så det kan angribe bakterierne og dræbe dem.
Moderen kan nemlig smitte barnet med bakterien allerede, når det i livmoderen.
Eller under fødslen.
Og bliver barnet smittet, kan det give anledning til lungebetændelse, meningitis eller andre infektioner, som er alvorlige for spædbørn.
Infektionerne er sjældne, men fordi så mange bærer gruppe B streptokokker, får rigtig mange kvinder - også herhjemme - forebyggende antibiotika under graviditeten.
- Det store forbrug betyder, at bakterierne er begyndt at udvikle resistens.
Så nu står man over for et valg om, hvorvidt man skal bruge mere skrap antibiotika, som så igen giver mere resistens, eller om man skal give en vaccine, siger Per Fischer.
Gruppe B streptokokker dukkede op i mennesker i 1960'erne.
Bakterien kommer oprindeligt fra køer, hvor den primært lever i yveret og kan give anledning til yverbetændelse.
Første forsøg var en succesDerfor arbejdes der hårdt på at udvikle en vaccine.
ikke blot hos Minervax.
Flere virksomheder, myndigheder og store fonde som ‘Bill og Melinda Gates Foundation’ har kastet viden og millioner i udviklingen.
I 1960-70’erne troede man, at antibiotika havde løst problemet med bakterielle infektioner, men vi blev klogere.
Fredrik Björkling, professor.
- Hvis vi får en vaccine, som kan gives til gravide kvinder, vil både mor og barn være beskyttet mod infektioner fra gruppe B streptokokker - og vi kan undvære eller mindske brugen af antibiotika markant, siger Per Fischer.
Minervax’ støtte fra Novo Nordisk Fonden går til et klinisk forsøg, som startede i Wales i januar.
Her er 60 raske, frivillige kvinder blevet inddelt i to grupper, som får to forskellige doser af Minervax-vaccinen.
- Vi har gode data fra en klinisk test af en tidligere version af vaccinen.
Så vi forventer, at det her forsøg bliver en succes.
Men det er en årelang proces at få godkendt lægemidler, så vi regner først med, at vaccinen kommer på markedet i sidste halvdel af 2020’erne, siger Per Fischer.
Vi troede, problemet var løst- I Danmark dør relativt få mennesker, fordi læger ikke kan behandle dem for infektioner med multiresistente bakterier.
Det fortæller Jenny Dahl Knudsen, der er overlæge på Klinisk Mikrobiologisk Afdeling på Hvidovre Hospital.
Ifølge det Europæiske Center for Sygdomsforebyggelse- og Kontrol, ECDC, drejer det sig om ca.
120 danskere årligt.
Andre steder i verden ser det desværre værre ud.
Alene i Italien dør omkring 11.
000.
- I 1960-70’erne troede man, at antibiotika havde løst problemet med bakterielle infektioner, men vi blev klogere, siger professor Fredrik Björkling fra Københavns Universitet.
Ingen penge i ny antibiotikaI dag sidder han og kolleger verden over og forsker i, hvordan vi udvikler og opdager ny antibiotika.
Forskning som i mange år har været underprioriteret.
- Industrien har ikke været voldsomt interesseret i at udvikle ny antibiotika.
Først fordi man troede, at problemet var løst, og siden er det blevet et spørgsmål om penge, siger Fredrik Björkling.
I Danmark dør få mennesker, fordi læger ikke kan behandle dem for infektioner med multiresistente bakterier.
Jenny Dahl Knudsen, overlæge.
Et af problemerne med antibiotika er, at det generelt er billigt.
Derfor er der ikke mange penge at tjene på at sælge det.
Og selv hvis man skulle opfinde en ny type, som man rent faktisk kunne få en god pris for, ville der ikke være mange penge at hente:- Lægerne ville lade det stå på hylden, til de virkelig fik brug for det.
Får man en type antibiotika, som bakterier ikke er resistente over for, vil man jo helst ikke bruge den, før det er nødvendigt, siger Fredrik Björkling.
Så snart man tager en ny type antibiotika i brug, begynder bakterierne nemlig at udvikle resistens.
Derfor er det en god idé at gemme nye antibiotika så længe, man kan.
Derfor mener han, at det er vigtigt, at arbejdet med at udvikle ny antibiotika foregår i samarbejde med lægemiddelindustri, offentlige myndigheder og institutioner og for eksempel fonde som Novo Nordisk Fonden.
Selv arbejder han blandt andet under et EU-finansieret program, der hedder ‘New drugs for bad bugs’ (ny medicin mod slemme bakterier, red).
På billedet til højre kan du se, hvordan en bakterie reagerer på seks forskellige typer antibiotika.
Til venstre er bakterien  derimod resistent over for alle typer af antibiotika - på nær én.
(© dr)Forskere arbejder med flere løsningerForskere arbejder i dag bredt med at udvikle fremtidens lægemidler, som forhåbentlig kan dæmme op for truslen fra de multiresistente bakterier.
- En af de ting, vi gerne vil, er at blive bedre til at udvikle antibiotika, som kun slår specifikke bakterier ihjel, siger Fredrik Björkling.
Det er det, der hedder smalspektret antibiotika.
Det dræber kun udvalgte bakterier, hvorimod bredspektret antibiotika slår mange bakterier ihjel - også de gode.
Smalspektret antibiotika giver mindre resistens og er meget mere skånsom mod patienten.
Derudover arbejder forskere også på at designe hjælpestoffer, som kan gøre antibiotika mere effektivt.
Så man skal bruge mindre af det.
Det kan for eksempel være stoffer, der blokerer de mekanismer, som bakterierne bruger til at skabe resistens.
Vacciner - som Minervax - er også en del af løsningen.
- Og så håber man selvfølgelig stadig på at opdage nye stoffer i naturen.
Blandt andet giver ny teknologi os hele tiden muligheden for at blive bedre til at nærstudere de forsvarsmekanismer, som dyr og planter bruger til at forsvare sig mod bakterier.
Forsvarsmekanismer, som vi måske kan lære af, siger Fredrik Björkling.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Medicin|Københavns Universitet|Sygdomme og lidelser|Novo Nordisk Fonden|Italien




