https://www.dr.dk/sporten/cykling/danmark-vinder-em-guld-i-banecykling-efter-ny-fantomtid

CyklingDanmark vinder EM-guld i banecykling efter ny fantomtidDet danske 4000 meter-hold i banecykling vinder EM-guld efter en sikker sejr over Italien.
ARKIVBILLEDE Danmark vandt torsdag aften EM-guld i 4000 meter forfølgelsesløb.
17.
okt.
2019 kl.
21.
43Læs opDanmark er ny europamester i 4000 meter holdforfølgelsesløb efter en overbevisende finalesejr over Italien ved EM i Holland.
Lasse Norman Hansen, Rasmus Lund, Frederik Rodenberg og Julius Johansen leverede endnu en imponerende præstation og drønede i mål i tiden 3 minutter og 49,113 sekunder.
Det er kun fire tiendedele af et sekund langsommere end den fantomtid, holdet satte onsdag, da man kappede mere end tre sekunder af den danske rekord.
Kraftfulde Rasmus Lund trampede danskerne i gang og bragte holdet foran med en lang første føring, inden holdkammeraterne på skift tog over.
Efter godt to kilometer havde Lund knoklet sig tom for kræfter, og det danske hold måtte fortsætte som en trio.
4000 meter-holdets medaljer siden 2008EM-guld 2019EM-sølv 2011EM-bronze 2015VM-guld 2009VM-sølv 2008, 2014, 2018VM-bronze 2007, 2013, 2016, 2019OL-sølv 2008OL-bronze 2016Ligesom onsdag var det dog intet problem, og de tre tilbageværende danskere udbyggede blot forspringet til de efterhånden opgivende italienere.
Norman, Rodenberg og Johansen drønede over målstregen mere end fem sekunder før italienerne.
Præstationen skal ses i lyset af, at det danske hold langt fra har haft en optimal optakt.
En skade forhindrede Niklas Larsen i at stille op ved EM, ligesom landstræner Casper Jørgensen måtte se bort fra Casper Folsach, som er ude på ubestemt tid som følge af hjerteproblemer.
Derfor erklærede landstræneren sig på forhånd tilfreds med en plads i semifinalen ved EM, men den målsætning viste sig altså at være lovlig forsigtig.
EM har understreget, at bredden er stor nok til at opveje afbud.
Frederik Rodenberg, der var med på bronzeholdet ved OL i Rio, er endelig tilbage ved fuld styrke ovenpå et par skadesplagede sæsoner, mens Rasmus Lund sidste år valgte at genoptage cykelkarrieren efter et par års pause.
Der er derfor lagt op til hård kamp om pladserne på holdet før VM i Berlin og OL i Tokyo næste år.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Casper Folsach (cykelrytter)|Lasse Norman Hansen (cykelrytter)|Cykelsport|Italien|Berlin




https://www.dr.dk/nyheder/udland/korrespondent-kurderne-ser-vaabenhvile-som-et-krav-om-overgivelse

Tyrkisk offensiv i SyrienSe temaUdlandKorrespondent: Kurderne ser våbenhvile som et krav om overgivelseDer hersker "total forvirring" om, hvem der har sagt ja til USA og Tyrkiets aftale, siger Michael S.
Lund.
Kurdiske soldater og veteraner fra blandt andet YPG-militsen under en demonstration mod Tyrkiets militæroffensiv i den syriske by Qamishli forleden.
Af Oliver Batchelor17.
okt.
2019 kl.
23.
04Læs opDer er en lang række ubekendte i den aftale mellem Tyrkiet og USA, der indebærer, at tyrkerne indstiller kampene i Syrien i de næste fem døgn.
Sådan lyder det fra DR's korrespondent i Mellemøsten, Michael S.
Lund, der her til aften har forsøgt at få det bekræftet fra kurdiske kilder, om der er indgået en reel våbenhvile.
- Jeg får totalt forskellige meldinger.
Nogle siger 'vi har ikke givet grønt lys til den her aftale, og vi har ikke tænkt os at trække os tilbage'.
Andre siger 'vi vil gerne have våbenhvile, men vi vil ikke overgive os.
'Læs også:USA: Tyrkiet siger ja til våbenhvile i SyrienAftalen indebærer ifølge USA 120 timers våbenhvile.
I løbet af den tid får de kurdiske styrker i det nordøstlige Syrien tid og plads til at trække sig ud af en 30 kilometer bred zone hele vejen langs grænsen til Tyrkiet.
Aftalen om en våbenhvile "redder millioner af liv", lød det fra USA's præsident, Donald Trump, her til aften.
Det var etableringen af denne sikkerhedszone, som var formålet med Tyrkiets militære offensiv, der er rettet mod den kurdiske YPG-milits, som kontrollerer dele af det nordøstlige Syrien.
Tvivlsomt om kurderne vil trække sigMichael Lund fortæller, at de kurdiske styrker snarere ser den såkaldte våbenhvile som et krav om overgivelse.
- Fordi aftalen, sådan som vi får den fremlagt fra USA og Tyrkiet, handler om, at de kurdiske styrker skal trække sig tilbage hele vejen langs den tyrkiske grænse.
Og det er noget, de indtil videre har nægtet.
Den tyrkiske regering i Ankara anser YPG for at være en terrororganisation, men militsen har været USA's og Vestens allierede kampen mod Islamisk Stat.
En amerikansk soldat ser til, mens den syriske oprørshær SDF ødelægger en af YPG-militsens skanser i det område, som Tyrkiet vil fjerne kurderne fra.
(Foto: Staff Sgt.
Andrew Goedl © Scanpix)Og derfor krævede tyrkernes militæroperation, at USA først trak soldater væk fra området.
I øjeblikket hersker der ifølge Michael S.
Lund total forvirring om, hvem der har sagt ja til at være med i aftalen om en våbenhvile.
- Det er ikke kun kurderne, der kontroller det område, som tyrkerne vil lave til en sikkerhedszone.
Det er også Syrien og Rusland, og der mangler vi også at høre, om de er med på den her aftale, siger han.
En potentiel kæmpesejr for ErdoganMichael S.
Lund har selv modtaget det amerikanske dokument om en våbenhvile.
Og skulle aftalen vise sig at holde, så er det en kæmpe sejr for den tyrkiske præsident, Recep Tayyip Erdogan, siger korrespondenten.
- Hvis de kurdiskdominerede styrker trækker sig tilbage langs grænsen, så har han opnået det, han har kæmpet for i flere år uden at skulle bombe mere og sende flere soldater over grænsen.
- Men det er mange ting, der stadigvæk er totalt uklare i den her aftale.
Og vi ved ikke, om de styrker, der er på landjorden i det nordøstlige Syrien, er med på en aftale eller ej.
Den tyrkiske præsident (tv.
), Recep Tayyip Erdogan, mødtes i dag med USA's vicepræsident, Mike Pence, i Ankara.
Meldingen om en aftale mellem USA og Tyrkiet kom her til aften efter en uge med blodige konflikter i grænseområdet mellem Tyrkiet og Syrien.
På Twitter skrev USA's præsident, Donald Trump, tidligere i aftes, at der var 'gode nyheder fra Tyrkiet'.
- Dette er en beslutning, der vil redde mange liv.
På vegne af USA vil jeg gerne takke Tyrkiet og alle de andre, der har været med til at få det her til at ske, sagde han efterfølgende på et pressemøde i USA.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Islamisk Stat|Recep Tayyip Erdoğan (politiker)|Tyrkiet|Krige og væbnede konflikter




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/forskere-retter-skarp-kritik-af-artikel-om-klimavenligt-oksekoed-det-er

KlimaForskere retter skarp kritik af artikel om klimavenligt oksekød: 'Det er decideret møghamrende forkert'Forskere går i rette med artikel, som hævder, at CO2 kan blive trukket ud af atmosfæren med en bestemt type græsningKvægdrift kan ikke med et snuptag blive klimakrisens løsning, som man ellers kunne få indtryk af ved at læse en artikel på TV 2 igår.
Af Emilie Aagaard17.
okt.
2019 kl.
19.
48Læs opVi har efterhånden alle sammen hørt det: Vores røde steaks er ret klimabelastende.
Men er det nu altid sådan?
Eller findes der mon en metode, som vender det hele på hovedet og skaber en ’CO2-optagende ko’?
Måske.
I hvert fald kunne du i går se og læse på TV 2s hjemmeside, at en amerikansk undersøgelse viser, at CO2 ligefrem kan blive trukket ud af atmosfæren, hvis landmænd benytter en type græsning, hvor græsset ikke pløjes, og køerne ofte skifter græsgange.
I artiklen bakker en landmand og en selvstændig konsulent op om metodens store potentiale.
Grundlæggende kan man sige, at stort set alle tal i TV 2’s indslag og artikel er fejlagtige.
Lars Stoumann Jensen, Københavns UniversitetMen tallene og påstandene i artiklen holder ikke.
Det siger konstitueret institutleder og professor i klimaforandringer og landbrug Jørgen E.
Olesen fra Institut for Agroøkologi på Aarhus Universitet.
- De kommer med mange tal, der er helt vilde og hen i vejret.
Det præsenteres som fakta, men det er grebet ud af luften.
Det er tal, der intet har med virkeligheden at gøre, siger han og fortsætter.
- Det, der står i den artikel, er decideret møghamrende forkert.
Han er ikke alene om den skarpe kritik.
DR Viden har talt med flere danske forskere, som alle mener, at artiklen fra TV 2 er behæftet med misvisende tal og påstande.
Efter at være blevet kontaktet af DR Viden har den ansvarlige redaktør ved TV 2 erkendt, at mediet skulle have været mere kritisk.
Oksekød med klimagevinst?
Ét tal, som TV 2 præsenterer i artiklen, er særlig interessant.
De skriver, at der i en amerikansk undersøgelse er regnet på, hvad græsfodret kvæg egentlig udleder af drivhusgasser.
- Undersøgelsen viser, at gribes kvægdriften rigtigt an, er oksekødet ikke en klimabelastning, men en gevinst svarende til 6,7 kilogram CO2 per kilogram kød, skriver TV 2.
Det er langt fra de tal, der normalt præsenteres, hvor et kilogram oksekød har en klimabelastning på adskillige kilogram CO2– typisk mellem 10 og 20.
Kan oksekød virkelig produceres med en klimagevinst blot ved at ændre på driften?
- Når noget lyder til at være for godt til at være sandt, så er det fordi, det er for godt til at være sandt, siger Jørgen E.
Olesen.
Hvilke forskere, der kommer frem til de nye tal, og hvornår undersøgelsen er fra, præciserer TV 2 ikke.
En Google-søgning afslører dog, at der sandsynligvis er tale om en undersøgelse, som blev udgivet sidste år.
Dens hovedkonklusion er, at man kan binde meget mere kulstof i jorden, hvis den ikke bliver pløjet, men derimod står mere urørt hen.
Køerne skal græsse, men kun efter en række principper, som også kaldes kontrolleret- eller holistisk græsning.
For når kulstof på den måde bindes i jorden, smutter det ikke ud i atmosfæren, hvor det ellers ville være gået i forbindelse med ilt og blevet til CO2.
Ingen forklaringer på talleneMen undersøgelsen, der henvises til, er Jørgen E.
Olesen skeptisk overfor.
Han anerkender, at jorden i græsmarker ligesom andet jord kan binde kulstof.
Men der er noget galt med tallene.
Man kan godt hobe noget kulstof op i jorden på græsmarker, og det kan gøre oksekøds klimaregnskab lidt bedre.
Men det er slet ikke nok til at udligne for udledningen af metan fra kvægbrug.
Jørgen E.
Olesen, Aarhus UniversitetFor beregningen baserer sig på en række ændringer af indholdet af kulstof i jorden, som er så høje, at det er videnskabeligt meget svært at forklare.
Der er simpelthen ikke nok kulstof i det græs, der vokser på marken, til at der kan blive bundet så store mængder i jorden.
- De kommer ikke med plausible forklaringer på, hvordan det skulle kunne lade sig gøre, og de henviser ikke til et bredere udsnit af forskning om emnet.
Så jeg er meget skeptisk, siger Jørgen E.
Olesen.
Og den skepsis er han ikke alene med.
Lars Stoumann Jensen, som er professor og sektionsleder i Plante- og Jordvidenskab på Københavns Universitet, er enig.
- At de finder sådan en ændring, kan kun skyldes fejl eller bias (videnskabelig fordom eller skævvridning, red.
) i målingerne.
At det bliver publiceret i et tidsskrift som Agricultural Systems må skyldes ukritisk fagfællebedømmelse.
Holistisk græsning kan ikke stoppe klimakrisenI TV 2-artiklen bliver der præsenteret mange flere tal, der viser, at holistisk græsning virkelig kan vende klimakrisen på hovedet.
Det skyldes ifølge geolog og selvstændig konsulent Erling Fundal, som medvirker i artiklen, at holistisk græsning giver en meget stor mængde kulstof-rig humus (delvist nedbrudt organisk stof).
Han henviser til forskeren Allan Savory, der i en årrække har forsket i holistisk græsning.
Allan Savory mener, at netop den type græsning i løbet af få årtier har potentialet til at få atmosfærens CO2-niveau tilbage på et niveau, som det var før industrialiseringen.
Med andre ord: Holistisk græsning kan stoppe klimakrisen.
Hvor stor forskel, der er på en ko, der går på en almindelig græsmark, og en ko, der græsser holistisk, er svært at sige.
Men forskellen er næppe så markant, som den bliver gjort her.
Per Gundersen, Københavns UniversitetMen Allan Savory er en ret kontroversiel forsker.
Sidste år udgav svenske forskere for eksempel en kritisk gennemgang af hans videnskabelige arbejde.
Deres dom var hård:Løst oversat skriver de, at Allan Savorys vurdering af, hvor meget kulstof der kan bindes i jorden ved holistisk græsning, er syv gange højere, end hvad uvildig forskning kommer frem til.
Og metoden er derfor langt fra potent nok til at vende klimakrisen på hovedetStort set alle tal er fejlagtigeOg sådan bliver det ved.
Nærmest ingen af de tal, der findes i TV 2’s artikel, godtager de forskere, vi har talt med.
- Grundlæggende kan man sige, at stort set alle tal i TV 2’s indslag og artikel er fejlagtige, konkluderer Lars Stoumann Jensen fra Københavns Universitet.
Flere af tallene er da heller ikke taget fra såkaldt fagfællebedømt forskning.
Altså forskning, der er blevet gået efter i sømmene af uvildige forskere.
Derimod er det tal, som geolog Erling Fundal selv har beregnet og lagt ud på sin hjemmeside.
Og han anerkender da også i artiklen fra TV 2, at tallene ikke nødvendigvis er helt præcise.
Men han afviser overfor DR, at de er direkte misvisende.
- Jeg har faktisk ønsket en dialog og debat af min metode til bestemmelse af humus i jord.
Vi har brug for dialogen, og jeg har ikke noget imod kritik, siger han.
TV 2: Vi burde have været mere kritiskeForskerne, som vi har talt med, er ikke glade for artiklen fra TV 2.
For den er med til at øge forvirringen på et felt, hvor der i forvejen er mange tal og meget data at forholde sig til.
Den kritik har vi forholdt til TV 2 vejrets Peter Tanev, som er redaktør på artiklen.
Han skriver i en mail til DR Viden:- Jeg erkender på baggrund af vores artikel og de nye oplysninger, at vi nok burde have været mere kritiske i forhold til de tal og information, som vores kilde kommer med.
Vi vil understrege i vores artikel, at der er sået tvivl om de tal og metoder, som står i artiklen.
Køer på græs er bedreTil slut står ét spørgsmål tilbage: Selv om at tallene ikke holder, er der så noget i påstanden om, at holistisk græsning kan binde mere kulstof i jorden, og dermed være godt for klimaregnskabet?
- Det er svært at konkludere ud fra den her artikel.
For der slynges udokumenterede tal ud.
Men generelt er en ko på græs mindre klimabelastende end en ko, der spiser sojabønner eller majs inde i stalden, siger Per Gundersen, som er professor på Københavns Universitets Institut for Geovidenskab og Naturforvaltning.
- Men hvor stor forskel der er på en ko, der går på en almindelig græsmark, og en ko, der græsser holistisk, er svært at sige.
Men forskellen er næppe så markant, som den bliver gjort her, siger han.
Og det er Jørgen E.
Olesen enig i.
- Man kan godt hobe noget kulstof op i jorden på græsmarker, og det kan gøre oksekøds klimaregnskab lidt bedre.
Men det er slet ikke nok til at udligne for udledningen af metan fra kvægbrug, slutter han.
Så nej, ligegyldigt hvordan koen har spist, er det næppe sådan, at du ligefrem gør klimaet en tjeneste, når du sætter tænderne i en saftig, rød steak.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Københavns Universitet|TV 2 (tv-kanal)|Videnskab|Klimaændringer|Aarhus Universitet




https://www.dr.dk/musik/de-stoerste-vindere-dukkede-ikke-op-her-er-alle-vinderne-ved-danish-music-awards

Danish Music Awards 2019Se temaMusikDe største vindere dukkede ikke op: Her er alle vinderne ved Danish Music AwardsLukas Graham løb med flest priser, da den danske musikbranche fejrede sig selv torsdag aften.
Lukas Graham - med Lukas Forchhammer i front - havde ikke mulighed for at være til stede ved årets Danish Music Awards.
Billedet her stammer derfor fra deres koncert på Smukfest tidligere i år.
Af Jens Grønbech, Christian Ellegaard og Ellen Kirstine Jensen17.
okt.
2019 kl.
22.
44Læs opDe er et af dansk musiks største internationale succeser nogensinde, og torsdag aften kunne de tre gutter i Lukas Graham - Lukas Forchhammer, Mark Falgren og Magnus Larsson - endnu engang lade sig hylde for deres musik.
Trioen vandt nemlig hele tre priser ved det genopståede Danish Music Awards; 'Årets danske popnavn' samt både 'Årets danske radiohit' og 'Årets danske streaminghit' for 'Love Someone' fra deres tredje album, '3 (The Purple Album)', der udkom sidste år.
Lyt til 'Love Someone', mens du læser videre:Lukas Graham - Love SomeoneMen selvom de tre ballademagere altså kunne snuppe en pris hver til kaminhylden, så var de faktisk slet ikke til stede ved showet, som blev afholdt i K.
B.
Hallen i København.
Læs også:Lukas Graham om svær teenagekærlighed: 'Man lærer meget af at være lidt hovedløs og lave nogle fejl'Trioen er nemlig i USA, hvor de i næste uge tager hul på endnu en amerikansk turné.
- Det er vildt at få lov til at rejse hele verden rundt og så stadig blive hyldet derhjemme (.
.
.
) Det er rigtig, rigtig dejligt at kunne blive ved med at leve vores drøm.
Tak til alle dem derhjemme, der hjælper os med at sørge for, at vi kan blive ved med at lave det, vi laver, lød det fra Lukas Graham på en halvdårlig Skype-forbindelse.
Om DMADanish Music Awards - eller DMA - er et dansk prisshow, der hylder dansk og udenlandsk musik.
Showet er blevet afholdt årligt siden 1989, men blev sidste år aflyst for første gang nogensinde.
Showet gik tidligere under navnet Dansk Grammy, men måtte i 2001 skifte navn under palaver.
I år vender DMA tilbage med en række nye tiltag og kategorier på tapetet.
I år uddeles der i alt 18 priser.
Niels Brandt: Priser er ikke det vigtigsteNogle, der til gengæld var til stede til at opleve publikums klapsalver torsdag aften, var Kesi og The Minds of 99, der begge vandt to priser.
Kesi blev kåret som 'Årets danske solist' og 'Årets danske urbannavn', mens The Minds of 99, der fik sit gennembrud via KarriereKanonen, kunne lade sig hylde som 'Årets danske rocknavn' og for at have udgivet 'Årets danske album' i form af det platinsælgende 'Solkongen'.
The Minds of 99 var nomineret til hele fem priser, men måtte "nøjes" med to statuetter; én for 'Årets danske album' for 'Solkongen' og én for 'Årets danske rocknavn'.
 Kesi vandt en pris til hver hånd ved DMA torsdag aften - nemlig for 'Årets danske solist' og 'Årets danske urbannavn'.
 En tydeligt rørt Mø vandt prisen som 'Årets danske sangskriver' for sit seneste album 'Forever Neverland'.
Hun takkede sin kæreste for at have stået bag hende i 'seks års madness'.
 Jada har haft et formidabelt 2019.
Ikke alene har hun udgivet sit debutalbum 'I Cry A Lot', hun har også vundet priser ved både P3 Guld og Steppeulven - og nu også ved Danish Music Awards, hvor hun blev kåret som 'Årets nye danske livenavn'.
 Nik & Jay har vundet adskillige DMA-priser gennem årene - blandt andet en ærespris.
Torsdag aften snuppede de så endnu en bronzefugl til samlingen, da de blev kåret som 'Årets danske livenavn' foran sværvægterne Lukas Graham, The Minds of 99, Benal samt Anne, Sanne og Lis.
 Clara, der har hittet stort med numre som 'Foolish' og 'Crazy' det forgangne år, modtog prisen som 'Årets nye danske navn' og brugte sin takketale på at sige tak til sin mor.
1 / 6The Minds of 99 var nomineret til hele fem priser, men måtte "nøjes" med to statuetter; én for 'Årets danske album' for 'Solkongen' og én for 'Årets danske rocknavn'.
1 / 6Kesi vandt en pris til hver hånd ved DMA torsdag aften - nemlig for 'Årets danske solist' og 'Årets danske urbannavn'.
2 / 6En tydeligt rørt Mø vandt prisen som 'Årets danske sangskriver' for sit seneste album 'Forever Neverland'.
Hun takkede sin kæreste for at have stået bag hende i 'seks års madness'.
3 / 6Jada har haft et formidabelt 2019.
Ikke alene har hun udgivet sit debutalbum 'I Cry A Lot', hun har også vundet priser ved både P3 Guld og Steppeulven - og nu også ved Danish Music Awards, hvor hun blev kåret som 'Årets nye danske livenavn'.
4 / 6Nik & Jay har vundet adskillige DMA-priser gennem årene - blandt andet en ærespris.
Torsdag aften snuppede de så endnu en bronzefugl til samlingen, da de blev kåret som 'Årets danske livenavn' foran sværvægterne Lukas Graham, The Minds of 99, Benal samt Anne, Sanne og Lis.
5 / 6Clara, der har hittet stort med numre som 'Foolish' og 'Crazy' det forgangne år, modtog prisen som 'Årets nye danske navn' og brugte sin takketale på at sige tak til sin mor.
6 / 6Forsanger Niels Brandt har det dog generelt lidt ambivalent med prisfester som Danish Music Awards, fortalte han efter showet.
- Jeg synes, det er god promovering at vinde en pris.
Det er i hvert fald noget, som alle kan forstå.
Men det er også en opstillet konkurrence, som vi ikke har meldt os til.
Derfor skal man passe på, hvad man lægger i det.
Man skal ikke lægge for meget i det som band.
Vi laver musik for vores fans skyld og for vores egen skyld.
Ikke for at vinde priser.
Læs også:Bar røv og bling: Se de kendte på den røde løber til Danish Music AwardsSejr til årets yngsteGenerelt var det de unges aften ved årets Danish Music Awards, og den yngste nominerede af alle, den 19-årige sangerinde Clara, løb da også med den prestigefyldte pris som 'Årets nye danske navn'.
En pris, der tidligere er gået til giganter som Medina, Lukas Graham, Mø og Nik & Jay.
- Jeg er så beæret og virkelig lykkelig.
Det har været hårdt arbejde at nå hertil, lød det fra Clara efter showet, hvor hun samtidig takkede landets radiostationer og det danske publikum for at have taget så godt imod hende.
Lyt til Claras seneste single, 'Legend':Clara - LegendUd over ovenstående var der også priser til Benal ('Årets danske gruppe'), Mø ('Årets danske sangskriver'), Nik & Jay ('Årets danske livenavn'), Jada ('Årets nye danske livenavn') og Nicki Pooyandeh ('Årets producer').
Endelig modtog veteranen Lis Sørensen Danish Music Awards' Ærespris.
En pris, som i øvrigt blev overrakt af kollegerne Sanne Salomonsen og Anne Linnet.
Læs også:'Det var kraftedeme på tide': Lis Sørensen hædret med helt særlig pris- Det var kraftedeme på tide, sagde Lis Sørensen med et grin, da hun modtog årets Ærespris for sit bidrag til dansk musik gennem adskillige årtier.
Se alle vinderne her:Vindere ved Danish Music Awards 2019•Årets danske album: The Minds of 99 'Solkongen'•Årets danske gruppe: Benal•Årets danske solist: Kesi•Årets danske radiohit: Lukas Graham 'Love Someone'•Årets danske streaminghit: Lukas Graham 'Love Someone'•Årets nye danske navn: Clara•Årets danske sangskriver: Mø (for 'Forever Neverland')•Årets danske producer: Nicki Pooyandeh (for blandt andet Gillis 'Vai Amor')•Årets danske livenavn: Nik & Jay•Årets nye danske livenavn: Jada•Årets danske rocknavn: The Minds of 99•Årets danske urbannavn: Kesi•Årets danske popnavn: Lukas Graham•Årets frivillige: Resource Warriors (Northside)•Årets forbillede: Jesper Ry, musikskolechef på Haderslev Musikskole•Årets internationale album: Billie Eilish 'When We All Fall Asleep, Where Do We Go?
'•Årets internationale hit: Lady Gaga og Bradley Cooper 'Shallow'•Danish Music Awards' Ærespris: Lis SørensenFacebookTwitterKopier linkEmner:Danish Music Awards|Lady Gaga (musiker)|Lukas Graham (musiker)|København|Pop og rock




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/her-taler-de-aeldre-om-doeden-man-vil-ikke-ende-som-en-anden-groentsag

NordjyllandHer taler de ældre om døden: 'Man vil ikke ende som en anden grøntsag'På tre plejehjem tager plejepersonalet som et forsøg samtaler om døden.
Else Kokholm Pedersen vil ikke risikere at visne hen uden at kunne noget som helst.
Af Klaus Videbæk, Niels Krogh Søndergaard og Magnus Munk Kristiansen17.
okt.
2019 kl.
20.
10Læs opSelvom døden kan være svær at tale om, så har alle et ønske om at komme herfra på en god måde.
Derfor har tre plejehjem på tværs af landet deltaget i et forsøg, hvor personale, læger og beboere taler sammen om den sidste tid.
Det handler blandt andet om at finde ud af, om den ældre ønsker at blive genoplivet, hvis man eksempelvis skulle blive ramt af et hjerteanfald.
Om projektet"Klar til Samtalen" er et projekt under KL ledet af Dansk Selskab for Patientsikkerhed.
Formålet er at klæde personalet på ældreområdet på til at tage samtalen med borgerne om den sidste tid.
Et ønske om fravalg af livsforlængende behandling skal forbi en læge og noteres i den ældres journal, før det er gyldigt.
Kilde: Magasinet 'Danske Kommuner'- Det har min mand og jeg snakket om i flere år, fortæller 83-årige Else Kokholm Pedersen, der er beboer på et af plejehjemmene i forsøgsordningen, Solsidecentret i Nibe.
- Vi ville ikke ligge som en anden grøntsag.
Det har vi set, at flere har gjort, fortæller hun.
Døden kommer en dagElse Kokholm Pedersens mand døde i april, og hun er afklaret med, at hun formentligt også skal herfra inden alt for længe.
Alligevel er hun glad for, at personalet er der til at snakke om det, når hun har brug for det.
- De har været så søde og rare.
De kunne se på mig, når jeg havde det dårligt, og så har de spurgt, om ikke vi skulle gå ned og snakke lidt, siger Else Kokholm Pedersen.
Svært at snakke omUdover plejehjemmet i Nibe, har også plejehjem i Gladsaxe og Stevns Kommune deltaget i projektet.
I Nibe har erfaringerne været så gode, at man nu vil udvide ordningen til at gælde alle plejehjem i kommunen.
- Det er vigtigt, at medarbejderne på alle vores plejehjem kan klare de her lidt svære situationer, siger rådmand for Ældre- og Handicapudvalget i Aalborg Kommune, Jørgen Hein (R).
For personalet har det betydet, at de nu har lejlighed til tage nogle samtaler, som de ellers ikke har fået taget så ofte.
Mange ældre og pårørende tager det nemlig ikke op af sig selv.
- For langt de fleste er døden et tabu.
Det kan den i hvert fald være, siger social- og sundhedsassistent på Solsidecentret, Christine Post.
Afstemt med de pårørendePersonligt synes Christine Post ikke, at det er svært at tale om, men det kræver, at man tager tingene i det rigtige tempo, forklarer hun.
- Man kan ikke bare sige: 'Hvordan ønsker du at dø?
'På Solsiden begynder de allerede at tage samtalen ved indflytningen, hvor den nye beboer bliver spurgt, om man har et såkaldt behandlingstestamente.
Snakken finder også sted ved det årlige helbredsbesøg fra en læge, og det betyder, at langt hovedparten af de 83 beboere på Solsidecentret nu har taget stilling til, om de ønsker livsforlængende behandling og genoplivning, hvis der skulle ske noget alvorligt med dem.
Else Kokholm Pedersen har også fortalt sine pårørende om situationen, så de ved, hvordan hun har det.
- Vi har snakket om det.
Rent ud sagt, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jørgen Hein (politiker)|Radikale Venstre|Nibe|Plejeboliger|Aalborg Kommune




https://www.dr.dk/sporten/neurolog-efter-endnu-et-doedsfald-i-bokseringen-forbyd-sporten

SportNeurolog efter endnu et dødsfald i bokseringen: 'Forbyd sporten'Den amerikanske bokser Patrick Day er den tredje i år, der er død af sine skader i bokseringen.
I dette foto bæres Patrick Day ud af ringen efter at være blevet slået i gulvet af modstanderen Charles Conwell i Wintrust Arena i Chicago.
Få dage senere dør han som følge af et hovedtraume.
Af Malthe Sommerand17.
okt.
2019 kl.
20.
03Læs opLørdag aften blev Patrick Day slået ud i tiende runde i en boksekamp.
Søndag blev han erklæret hjerneskadet.
Onsdag døde han.
Trods en operation i hjernen stod den 27-årige boksers liv ikke til at rede.
DR Nyheder har derfor bedt overlæge i neurologi Bjarke á Rogvi-Hansen om et interview om farligheden ved boksning.
Han kalder det hvor tids gladiatorkampe:- Jeg så godt, at en ung bokser var død.
Det er frygteligt.
Det virker fuldstændigt meningsløst, at de her unge mennesker skal invalideres eller dø blot for at underholde os andre, siger Bjarke á Rogvi-Hansen.
- Normalt siger man, at der skal lig på bordet, før der sker noget.
Men vi har bunker af lig i bokseverdenen.
Charles Conwell (til højre) lander et slag på Patrick Day i ottende runde.
To runder senere bliver Patrick Day knockoutet.
Senere dør Patrick Day som følge af et hovedtraume.
Patrick Day er den tredje bokser, der dør af sine skader fra bokseringen i år.
I nyere tid er der ifølge neurologen omkring 500 dødsfald, der kan forbindes med en boksning.
'Boksning er bagud'Flere andre sportsgrene har fået strenge hjernerystelsesprotokoller, der tvinger atleterne til at holde pause, indtil lægekyndige har sagt god for, at de igen stiller op.
Bjarke á Rogvi-Hansen har i flere år forsket i de kroniske forandringer, man kan få i forbindelse med et hovedtraume.
- Nu har det jo vist sig, at fodboldspillere og særligt amerikanske fodboldspillere og andre topatleter lever med hjernetraumer.
Der er vi begyndt at overvåge og teste, og der er strenge regler og retningslinjer.
Læs også:27-årig bokser død efter knockout- Og så er der boksning.
Det er det ypperste mål at tildele den anden et hjernetraume i en sådan grad, at han ikke kommer op igen.
Det er det højeste succeskriterium, en knockout.
Det er da middelalderligt.
Men det er jo det, som publikum betaler for at se, siger han.
Patrick Day kæmper med at komme på benene efter at være blevet slået i gulvet af sin modstander.
Senere dør han af de skader, han pådrog sig i bokseringen.
Da Patrick Day blev knockoutet i 10.
runde i lørdags, vidste hans modstander, Charles Conwell, ikke, hvor galt det var fat.
- Jeg ville aldrig have, at dette skulle ske for dig.
Jeg ville bare vinde, skriver Carles Conwell på Instagram.
Muhammed Ali (1942-2016)Hjernen er blød som budding, og når man bliver slået i hovedet, så bevæger hjernen sig rundt inde i skallen.
Det kan skade celleforbindelser, der gør, at man kan få kroniske smerter eller motoriske udfordringer.
I værste fald får man blødninger i hjernen, og det kan man dø af.
Ofte "nøjes" boksere med langtidsskader, der først viser sig senere i livet, som man så det med bokselegenden Muhammed Ali, siger neurologen:- Se en fantastisk atlet som Mohammed Ali.
Han blev hyldet for at blive ved med at tage imod slag efter slag for til sidst at vinde mod alle odds.
Muhammad ALi triumferer efter at have knockoutet Sonny Listen i 1965 (Foto: Agence France Presse © This content is subject to copyright.
)I 1965 mødte Sonny Liston og Muhammed Ali hinanden i et brag af en boksekamp, der gav Ali sit første verdensmesterskab.
- Jeg er den største.
Jeg er det største væsen, der nogensinde har levet.
Jeg har ikke så meget som en skramme i mit ansigt, og jeg tog fusen på Sonny Liston.
Og jeg er kun 22 år gammel, sagde den unge Ali efter kampen.
30 år senere kæmpede en svagelig, rystende Muhammed Ali med at tænde den Olympiske ild ved OL i Atlanta i 1996.
Muhammad Ali med OL-faklen ved åbningsceremonien.
Og Muhammed Ali var ikke blot slået til lirekassemand.
"Han kunne ikke bestyre en lirekasse til sidst," som Bjarke á Rogvi-Hansen siger det.
Tidslinje:TIDSLINJE De største øjeblikke i Muhammad Alis karriere'Forbyd sporten'Bjarke á Rogvi-Hansen forklarer, at man tager et billede og laver en neurologisk undersøgelse for at sikre sig, at der ikke er synlige skader.
Men man kan ikke beskytte sig mod hjernetraumer i boksning.
- En hjelm?
Det hjælper intet.
Det er de ryk, hjernen får inde i skallen, der er problemet, og de ryk får man også, selvom man har hjelm på.
Men der findes faktisk et protein, der er et signalstof for, om man er særligt disponeret for hjernetraumer.
Men det tester man ikke for, siger Bjarke á Rogvi-Hansen og uddyber:- Det, eneste den læge skal, er at tilkalde en ambulance, når det går galt.
Jeg mener, at man skal forbyde professionel boksning ubetinget og hellere i dag end i morgen, afslutter Bjarke á Rogvi-Hansen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Boksning|Instagram|Kampsport|Sonny Liston (bokser)|Sundhed og velvære




https://www.dr.dk/nyheder/udland/usa-tyrkiet-siger-ja-til-vaabenhvile-i-syrien

UdlandUSA: Tyrkiet siger ja til våbenhvile i SyrienUSA har indgået en våbenhvileaftale med Tyrkiet, der skal indstille kampene i de næste fem døgn.
Syrere i byen Tal Abyad.
Nu er der våbenhvile i området.
17.
okt.
2019 kl.
19.
42Læs opUSA har indgået en aftale med Tyrkiets præsident Erdogan om en våbenhvile i det nordøstlige Syrien.
Det siger USA's vicepræsident, Mike Pence, på en pressekonference.
Aftalen indebærer, at Tyrkiet skal indstille kampene i 120 timer, svarende til fem døgn, mens de syriske kurdere trækker sig ud af en såkaldt sikkerhedszone.
Mens Mike Pence kalder det en våbenhvile, så insisterer tyrkerne på, at man indstiller kampene, men at der ikke er tale om en decideret våbenhvile, da en sådan kun kan indgås mellem to legitime stater.
Det oplyser den tyrkiske udenrigsminister.
En syrisk dreng i grænsebyen Tal Abyad.
 - Godt nyt fra Tyrkiet, skriver Trump på Twitter.
- Millioner af liv vil blive reddet, tilføjer han i tweetet, hvor han retter en tak mod den tyrkiske præsident Erdogan.
 USA har indgået en aftale med Tyrkiets præsident, Recep Tayyip Erdogan, om våbenhvile i det nordøstlige Syrien.
 Våbenhvilen gælder foreløbigt for de næste 120 timer.
 USA's vicepræsident Mike Pence forhandlede våbenhvilaftalen på plads med Tyrkiets præsident, Recep Tayyip Erdogan.
1 / 5En syrisk dreng i grænsebyen Tal Abyad.
1 / 5- Godt nyt fra Tyrkiet, skriver Trump på Twitter.
- Millioner af liv vil blive reddet, tilføjer han i tweetet, hvor han retter en tak mod den tyrkiske præsident Erdogan.
2 / 5USA har indgået en aftale med Tyrkiets præsident, Recep Tayyip Erdogan, om våbenhvile i det nordøstlige Syrien.
3 / 5Våbenhvilen gælder foreløbigt for de næste 120 timer.
4 / 5USA's vicepræsident Mike Pence forhandlede våbenhvilaftalen på plads med Tyrkiets præsident, Recep Tayyip Erdogan.
5 / 5Pence var sammen med USA's udenrigsminister, Mike Pompeo, torsdag på besøg hos Erdogan i Tyrkiet.
Pence tilføjer, at han har talt med den amerikanske præsident, Donald Trump, der glæder sig over våbenhvilen.
Få minutter inden havde Trump antydet, at der var gode nyheder under opsejling.
- Godt nyt fra Tyrkiet, skriver Trump på Twitter.
- Millioner af liv vil blive reddet, tilføjer han i tweetet, hvor han retter en tak mod den tyrkiske præsident, Erdogan.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Mike Pence (politiker)|Tyrkiet|USA|Krige og væbnede konflikter




https://www.dr.dk/musik/bar-roev-og-bling-se-de-kendte-paa-den-roede-loeber-til-danish-music-awards

Danish Music Awards 2019Se temaMusikBar røv og bling: Se de kendte på den røde løber til Danish Music AwardsToppen af poppen i dansk musikliv fejrede sig selv med stil torsdag aften.
Af Jakob Friis Thorø Lund og Hedda Rysstad (foto)17.
okt.
2019 kl.
23.
45Læs opDer blev både vist bar røv og givet kindkys en masse på den røde løber ved årets Danish Music Awards, hvor stjernerne fra den danske musikbranche var mødt talstærkt op torsdag aften.
Om DMADanish Music Awards - eller DMA - er et dansk prisshow, der hylder dansk og udenlandsk musik.
Showet er blevet afholdt årligt siden 1989, men blev sidste år aflyst for første gang nogensinde.
Showet gik tidligere under navnet Dansk Grammy, men måtte i 2001 skifte navn under palaver.
I år vender DMA tilbage med en række nye tiltag og kategorier på tapetet.
I år uddeles der i alt 18 priser.
Showet, der blev afholdt i K.
B.
Hallen i København, var tilbage efter et års pause og havde i år mere fokus på livemusik end nogensinde før - til stor glæde for de fremmødte musikere.
- Det er jo åndssvagt, hvis vi ikke skal spille live til vores eget awardshow, lød det eksempelvis fra Mads Langer.
Tag en tur med på den røde løber i galleriet her.
Læs også:De største vindere dukkede ikke op: Her er alle vinderne ved Danish Music AwardsUde Af Kontrol har haft et vildt 2019, hvor de blandt andet har optrådt på Smukfest.
Det havde kastet en nominering af sig som 'Årets nye danske livenavn', og derfor var det da også tre tilfredse herrer, der var at finde på den røde løber.
- Vi forventer ikke en skid, men bare det at være nomineret, det er så fedt.
Hvis vi vinder, så skal det fejres på Ude Af Kontrol-manér, måske på Damhuskroen, lød det fra de tre.
1 / 20Kesi var iført masser af bling bling på den røde løber - og senere på aftenen kunne han ydermere smykke sig med to bronze-statuetter.
2 / 20The Minds of 99 vandt tidligere i år den prestigefyldte P3 Prisen.
Ved Danish Music Awards var de nomineret til flest priser af alle, nemlig hele fem.
3 / 20Mads Langer, der skulle optræde ved årets show, var en af de musikere, der langede kraftigt ud efter Danish Music Awards for to år siden, fordi de optrædende kunstnere ikke skulle spille live.
Noget, der er blevet ændret fuldstændigt i år, hvor de optrædende hver især skulle optræde med flere numre – live.
- Jeg er glad for, det kan betale sig at bruge sin stemme i debatten.
Det er jo åndssvagt, hvis vi ikke skal spille live til vores eget awardshow, lød det fra den populære sanger, der var nomineret i kategorien 'Årets danske radiohit' med 'Flawless'.
4 / 20For Jada var aftenens prisshow en sjælden mulighed for at møde og nyde sine kollegers musik.
- For det første synes jeg, det er så dejligt at være til et event, hvor man møder sine kolleger.
Ofte pendler man jo ind og ud af festivaler.
Så er det også bare dejligt at hylde hinandens musik.
Det er virkelig på sin plads at blive hyldet for sit arbejde, sagde den 26-årige sangerinde.
5 / 202018 var året, hvor Bro satte gang i hele Danmarks dansegulv med kæmpehittet 'Sydpå'.
Det betød selvfølgelig også, at han var nomineret i kategorien 'Årets danske streaminghit'.
I aftenens anledning havde han taget sin kæreste med, der var til stede, da han modtog nyheden om nomineringen.
- Jeg var sammen med min kæreste, da jeg fandt ud af det.
Det skete om morgenen, da hun lå og sov, hun sover altid til så sent.
Da jeg så det felt, som jeg var nomineret i, så tænkte jeg bare 'FUCK', lød det fra hitmageren.
6 / 20Iris Gold, der i år udgiv sit debutalbum, 'Planet Cool', strålede - naturligvis - som det pureste guld på den røde løber.
7 / 20Christopher har i 2019 udgivet albummet 'Under the Surface', men har ellers haft fokus på kærlighedslivet.
Han er nemlig blevet gift med Cecilie Haugaard, som han havde taget med sig til aftenens show.
Det har dog ikke holdt ham fra at følge med i den danske musikscene, og særligt én sangerinde har sat sig fast under Christophers krøller.
- Der har virkelig været mange gode numre i år.
Jeg må sige, at jeg har været utroligt glad for Clara.
Hende er jeg svært begejstret for.
Hun har noget personlighed og attitude.
Hun har klippet sit hår af, og hun ser stadig bare godt ud.
8 / 20Clara blev ikke alene kåret som 'Årets nye danske navn' – hun skulle også optræde til showet.
Noget, som hun virkelig så frem til.
- Jeg tænker stadig bare 'wow' - skal jeg - Clara - optræde til DMA?
Det er da for sindssygt!
9 / 20I år var første gang, at Citybois skulle optræde til Danish Music Awards, og det var ikke uden nerver.
- Lige det her show er specielt i forhold til de andre herhjemme.
Så lige nu har vi bare lidt sommerfugle i maven, fordi vi er lidt nervøs for showet.
Så må alkoholen komme senere, lød de fra bois'ene på den røde løber.
10 / 20Drew var ikke nomineret til nogle priser ved årets DMA, men til gengæld kan hun glæde sig over, at hun netop har udgivet sit debutalbum, 'Brutal'.
Hun glædede sig især til at se én bestemt kollega optræde ved showet.
- Jeg ser mest frem til at se Jada.
Jeg bliver helt enormt inspireret hende.
Og så glæder jeg mig til at støtte mine kolleger og se, hvordan det egentligt er at være til et stort award-show, lød det fra den 29-årige sangerinde, der fulgtes med sin musiker-mand, Mattias Kolstrup.
11 / 20Lis Sørensen, der aldrig har vundet en ”almindelig” Danish Music Award, blev torsdag aften belønnet med Æresprisen.
Den kommer oven på et år, hvor hun har været på genforeningsturné med kollegerne og veninderne Anne Linnet og Sanne Salomonsen.
- Vi har haft et fantastisk år og nydt det hele.
Vi havde slet ikke drømt om, at det ville blive, som det blev.
Så vi er rigtig glade for, vi gjorde det, og at vi har fået den her rejse sammen på det tidspunkt i vores karrierer.
lød det fra Sørensen på den røde løber.
12 / 20Scarlet Pleasure, der vandt en Danish Music Award for to år siden for hittet 'Deja Vu', var glade for, at prisshowet var tilbage igen efter et års pause.
- Det er vigtigt, at vi værner om et show, hvor vi kan hylde al den gode musik, der udkommer herhjemme, lød det fra trioen.
13 / 20Alphabeat gjorde stort comeback i år og var nomineret i kategorien 'Årets danske radiohit' for deres comeback-hit 'Shadows'.
- Det har været rimeligt vildt det hele.
Vores mål var egentlig bare at være et band igen og lave sange, som alle ville have det godt med.
At vi så er blevet nomineret, og at folk har taget så godt imod os, er superfedt, lød det fra sekstetten – der dog måtte se sig slået af Lukas Graham.
14 / 20Årets vært for Danish Music Awards, Nabiha.
15 / 20I år var Suspekt hverken nomineret eller skulle optræde.
Men det afholdte naturligvis ikke de tre venner fra Albertslund fra at komme og hylde kollegerne.
16 / 20Det var en glad Hjalmer, der var at finde på den røde løber.
Den 24-årige sanger var nomineret i kategorien 'Årets nye danske livenavn'.
17 / 20Faustix har før været nomineret til Danish Music Award flere gange.
I aften kom han dog for at fejre sine kolleger sammen med sin kone, Irina Olsen.
18 / 20Aura Dione har udsendt en håndfuld singler i årets løb - blandt andet et nummer med den finurlige titel 'Shania Twain'.
19 / 20Vera og Lord Siva har hittet stort i år med nummeret 'Paris', der da også var nomineret i kategorien 'Årets danske streaminghit'.
20 / 20FacebookTwitterKopier linkEmner:Mads Langer (musiker)|Danish Music Awards|København|Pop og rock




https://www.dr.dk/nyheder/udland/mike-pence-donald-trumps-lederskab-har-reddet-mange-liv

Tyrkisk offensiv i SyrienSe temaUdlandMike Pence: Donald Trumps lederskab har reddet mange livDe næste fem døgn skal Tyrkiet indstille den militære operationer i Syrien.
USA's vicepræsident Mike Pence fortalte om aftalen med Tyrkiet, efter han havde mødtes med den tyrkiske præsident i Ankara.
Af Rasmus Christiansen17.
okt.
2019 kl.
21.
34Læs op- Takket være præsident Trumps stærke lederskab og USA's gode forhold til Tyrkiet er de tyrkiske styrker gået med til at indstille deres offensiv i det nordøstlige Syrien de næste 120 timer.
Det fortalte USA's vicepræsident, Mike Pence, for kort tid siden på et pressemøde i Ankara.
Meldingen kommer efter en uge med blodige konflikter i grænseområdet mellem Tyrkiet og Syrien.
Læs også:GRAFIK Her er kamphanerne i det nordlige SyrienIngen angreb de næste 120 timerFor lidt over en uge siden gik Tyrkiet militært ind i Syrien for at fordrive kurdiske militære styrker fra et 30 kilometer stort område ved grænsen, der skal laves til en sikkerhedszone.
Tyrkiet betragter de kurdiske styrker, der holder til i området, som terrorister.
Men de næste 120 timer vil der ikke komme angreb fra Tyrkiet, den kurdiske milits YPG eller Den Syriske Oprørshær SDF.
Tyrkiets udenrigsminister, Mevlut Cavusoglu, har understreget, at der kun er tale om en midlertidig suspendering af angrebene.
Imens kan de syriske kurdere trække sig ud af sikkerhedszonen, siger Mike Pence.
- Vi er i gang med at støtte en tilbagetrækning i god ro og orden af de kurdiske tropper inden for den 30 kilometers sikkerhedszone, der er ved grænsen mellem Tyrkiet og Syrien.
Han understreger, at USA fortsat vil være til stede i området, men ikke militært.
'Beslutningen vil redde liv'Donald Trump selv er også glad for indstillingen af de tyrkiske angreb i grænseområdet.
- Dette er en beslutning, der vil redde mange liv.
På vegne af USA vil jeg gerne takke Tyrkiet og alle de andre, der har været med til at få det her til at ske, siger han på et pressemøde i USA.
Den amerikanske præsident, Donald Trump, var meget tilfreds med beslutningen om fem dages pause med angreb.
Den amerikanske præsident peger på sine trusler om hårde sanktioner mod landet som en afgørende faktor for beslutningen om at indstille angrebene i 120 timer.
Han takkede også personligt den tyrkiske præsident Erdogan.
- Han er en hård mand, men han har truffet den rigtige beslutning.
Den danske udenrigsminister, Jeppe Kofod (S), skriver på Twitter, at han er glad for beslutningen, og at den er tiltrængt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Jeppe Kofod (politiker)|Socialdemokraterne|Tyrkiet|Militær




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/pokalturneringen/fik-dom-abelyde-i-pokalkamp-der-er-ikke-racisme-i-fremad-amager

PokalturneringenFik dom for abelyde i pokalkamp: ’Der er ikke racisme i Fremad Amager’Fremad Amager lægger sig ned og betaler bøden, men de mener ikke, at der foregik noget racistisk i pokalopgøret mod FC Midtjylland.
ARKIVBILLEDE Fodboldens Disciplinærinstans har vurderet, at Awer Mabil var udsat for racistiske tilråb i opgøret mod Fremad Amager.
Af Frederik Palle17.
okt.
2019 kl.
20.
41Læs op12.
500 kroner skal 1.
divisionsklubben Fremad Amager af med på grund af racistiske tilråb mod FC Midtjylland-profilen Awer Mabil i pokalopgøret mellem de to hold tilbage i september.
Det afgjorde Fodboldens Disciplinærinstans i dag, og selvom Fremad Amager har tænkt sig at betale bøden, så er de ikke enige i afgørelsen.
- Vi må jo tage den til efterretning.
Jeg kan jo ikke gå ind og modbevise, hvad han (dommer Benjamin Willaume-Jantzen, red) mener at have hørt.
Så vi må tage det til efterretning og betale den bøde, siger Fremad Amagers direktør, Michael Jahn.
- Jeg har fortsat sagt, at vi ikke mener, at der er racisme ude i Fremad Amager.
Vi tager kraftigt afstand fra den slags.
Hvis man kommer med racistiske tilråb på Sundby Idrætspark, så bliver man smidt ud, lyder det fra direktøren.
Kort om Fremad AmagerStiftet den 10.
juni 1910Spiller på Sundby IdrætsparkTabte pokalfinalen i 1972To gange DM-sølv i 1940 og 1941Frank Arnesen, Søren Lerby og Ivan Nielsen spillede ungdomsfodbold i klubbenFodboldens Disciplinærinstans har lagt indberetningen fra dommer Benjamin Willaume-Jantzen til grund for dommen og har derfor vurderet, at Fremad Amagers fans i løbet af kampen lavede abelyde af diskriminerende karakter mod FC Midtjylland-spilleren Awer Mabil.
Ifølge Fremad Amagers egen redegørelse har en fan erkendt at have råbt "ha, ha, ha", og det skulle have været, fordi 1.
divisionsholdet var foran mod FC Midtjylland, men den forklaring er altså ikke blevet købt.
- Vi har en høj grad af selvjustits ude hos os.
Vi har altid slået hårdt ned over for racistiske tilråb og det samme med alle andre ubehagelige tilråb.
Fremad Amager er en fodboldklub, der har eksisteret i over 100 år, og det er fordi, der er mangfoldighed.
Der er plads til alle, som kan opføre sig ordentligt, siger Michael Jahn.
Jeg synes, at jeg har vendt alle sten i den sag og kan ikke rigtig bidrage med mere til diskussionen.
Michael Jahn, direktør i Fremad Amager- Vi har snakket med de forskellige fangrupperinger, der står dernede.
Vi har snakket med vores sikkerhedsfolk.
Der var ikke nogen af dem, som havde hørt racistiske tilråb, forklarer han.
- Jeg synes, at jeg har vendt alle sten i den sag og kan ikke rigtig bidrage med mere til diskussionen.
Derfor tager jeg den til efterretning, siger Fremad Amagers direktør.
Fodboldens Disciplinærinstans er nået frem til, at bøden skal være på 12.
500 kroner på baggrund af, at OB og Brøndby fik bøder på 25.
000 kroner for homofobiske tilråb mod Viktor Fischer, og da Fremad Amager er i 1.
division, vælger man at halvere bøden.
DR Sporten har haft kontakt med FC Midtjylland, men de ønsker ikke at komme med flere kommentarer til sagen, de ser som afsluttet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:FC Midtjylland|Fremad Amager|Viktor Fischer (fodboldspiller)|Fodbold|Brøndby




https://www.dr.dk/sporten/badminton/antonsens-og-axelsens-sejre-giver-dansk-kongeopgoer-i-kvartfinalen

BadmintonAntonsens og Axelsens sejre giver dansk kongeopgør i kvartfinalenViktor Axelsen og Anders Antonsen er begge videre i Denmark Open, hvor de fredag mødes i kvartfinalen.
Der er lagt op til en kæmpe kamp mellem Anders Antonsen og Viktor Axelsen.
17.
okt.
2019 kl.
21.
00Læs opViktor Axelsen ser ud til igen at have fundet formen efter den skade, der har holdt ham ude i store dele af året.
Den danske badmintonspiller diskede op med fornemt spil, da han torsdag spillede sig i kvartfinalen i Denmark Open efter en sejr i to sæt over Khosit Phetpradab fra Thailand, der er nummer 31 på verdensranglisten.
Axelsen, der er syvendeseedet i turneringen, vandt med cifrene 21-13, 21-15 foran hjemmebane publikummet i Odense, hvor han er født og opvokset.
I kvartfinalen skal han op imod landsmanden og træningsmakkeren Anders Antonsen, der også blev kvartfinaleklar torsdag med en sejr i to sæt over Kantaphon Wangcharoen.
Tidligere topopgør mellem Antonsen og Axelsen24.
februar 2019 – Viktor Axelsen-Anders Antonsen 21-14 21-1118.
oktober 2018 – Anders Antonsen-Viktor Axelsen 21-10, 12-21, 21-1929.
april 2017 – Anders Antonsen-Viktor Axelsen 21-17, 21-168.
marts 2017 – Viktor Axelsen-Anders Antonsen 21-13, 21-9Antonsen slog thailænderen med cifrene 21-17, 21-12.
Axelsen og Phetpradab havde inden torsdagens møde stået over for hinanden tre gange tidligere - alle med dansk sejr.
Og der var også klasseforskel i første sæt, hvor Axelsen hurtigt trak fra med flotte vinderslag, mens thailænderen havde svært ved at finde rytmen på sin banehalvdel.
På 17 minutter sikrede danskeren sig sættet.
I starten af andet sæt fik Phetpradab bedre fat, mens fejlene begyndte at snige sig ind hos Axelsen, der flere gange kiggede frustreret ud på landstræner Kenneth Jonassen.
Seks point i træk til thailænderen sendte Axelsen bagud med 4-8, inden han igen fik gang i spillet.
Phetpradab nåede først til 11, men derfra tog Axelsen fat, og kørte sejren sikkert i land.
Mødtes også i finalen i Copenhagen Masters i 2015.
I Antonsens andenrundekamp var der også dansk dominans i størstedelen af opgøret.
I første sæt gik den 22-årige dansker fra 0-2 til 6-2 og mistede aldrig kontrollen over sættet, selv om Wangcharoen, der er nummer 13 i verden, kom faretruende tæt på ved 8-9.
Antonsen, der er fjerdeseedet i turneringen, havde også styr på tingene i andet sæt og vandt sikkert efter 49 minutters spil.
Foruden Antonsen og Axelsen blev også Rasmus Gemke tidligere torsdag klar til kvartfinalen, hvor han skal op imod verdensetteren Kento Momota fra Japan.
Denmark Open er en Super 750-turnering på World Touren.
Dermed overgås den kun af sæsonfinalerne samt de tre Super 1000-turneringer.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/abortdrama-i-marokko-journalist-benaadet-af-marokkansk-konge

UdlandAbortdrama i Marokko: Journalist benådet af marokkansk konge En dom mod en journalist om abort og sex udenfor ægteskabet blev i går trukket tilbage.
Den marokkanske journalist Hajar Raissouni forlod igår det fængsel, hun var blevet dømt til at sidde i i et år efter en dom for abort og sex udenfor ægteskabet.
Af Catharina Maria Skov Lassen17.
okt.
2019 kl.
19.
37Læs opDer blev i går fældet glædestårer og uddelt kram fra den 28-årige kvindelige journalist Hajar Raissouni.
Kvinden blev tilbage i august idømt et års fængsel for at få en abort og for at dyrke sex udenfor ægteskabet.
Begge dele er strengt forbudt i Marokko.
Udover kvinden blev hendes forlovede, en gynækolog, en medicinsk assistent og en narkoselæge også dømt for at tage del i den formodede abort.
Men i går trak den marokkanske konge, Mohammed VI, dommen tilbage.
- Denne benådning er et udtryk for barmhjertighed.
- Kongen ønsker, at parret kan få en god fremtid, der overholder både religiøse og retslige regler på trods af den fejl, de begik.
Fejlen blev dog behandlet lovligt af landets retsinstanser, udtalte en talsmand for kongen i følge The Guardian.
Den marokkanske journalist Hajar Raissouni blev løsladt samtidig med sin kæreste, Rifaat Al Amine.
De havde begge fået en dom på et år.
Hævn over journalistisk arbejdeHajar Raissouni er journalist, og hun arbejder på mediet Aknbar al-Yaum, der forholder sig kritisk til den marokkanske regering.
Raissouni er desuden niece til en muslimsk teolog, som er tidligere leder af en islamisk indflydelsesrig gruppe.
Raissouni siger selv, at hun ikke fik fortaget en abort, og at hun derimod var på klinikken, fordi hun havde fået en blodprop, der skulle opereres væk.
Raissouni blev anholdt på vej ud af en klinik, hvor politiet eskorterede hende til en anden klinik for at få foretaget medicinske prøver mod hendes vilje.
Kvinden har samtidigt udtalt til Al-Jazerra, at hun blev spurgt om sit arbejde som journalist og sine familieforbindelser til onklen.
- Meningen med min anholdelse var at få hævn over mit journalistiske arbejde, sagde hun.
Marokanske demonstranter protesterede mod dommen mod Hajar Raissouni tilbage i september.
Stor kritik af den marokkanske regeringDommen mødte i september stor kritik fra aktivister, som krævede, at Raissouni blev løsladt.
Behandlingen, som Raissouni modtog i forbindelse med sin anholdelse, er af aktivisterne blevet beskyldt for at være tortur.
- Hun skulle aldrig have været i fængsel til at starte med, siger et medlem af Amnesty International til The Guardian.
- At angribe Hajar Raissouni og at snage i hendes privatliv - kun fordi hun er journalist - er endnu en indikator på en indsnævret mulighed for til at udtrykke sig i Marokko.
Det anslås ifølge Al-Jazerra, at der foretages mellem 600 og 800 ulovlige aborter om året.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Marokko|The Guardian|Abort|Parforhold|Amnesty International




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/vold-og-trusler-faar-jobcentre-til-bygge-flugtveje-aergerligt-vi-skal

TrekantområdetVold og trusler får jobcentre til at bygge flugtveje: ’Ærgerligt at vi skal indordne os efter det'Flere jobcentre bygger løbende om på lokalerne for medarbejdernes sikkerheds skyld.
Flere jobcentres mødelokaler er nu indrettet med nødudgange for at optimere medarbejdernes sikkerhed.
Arkivfoto.
Af Steffan Axelsen og Rasmus Dyrberg Hansen17.
okt.
2019 kl.
19.
47Læs opTrusler og overfald er i stigning på jobcentret i Fredericia.
Derfor har man bygget lokalerne om, så det er lettere for personalet at tilkalde hjælp eller flygte.
Fredericias jobcenter har løbende ændret indretningen i sin ejendom for at gøre det mere trygt for medarbejderne at gå på arbejde.
- Der er en lille rød prik på bordet – det er en alarm, hvor man kan tilkalde hjælp, hvis en borger reagerer på en måde, så man har brug for hjælp.
Knappen er der af sikkerhedsmæssige årsager, siger Sanela Ljeskovica, der er jobcenterchef i Fredericia.
Det er da ærgerligt, at vi skal ombygge og indordne os potentielle trusler eller overfald, men vi må også bare erkende, at vi har med mennesker at gøre, hvoraf nogle er i udsatte situationer, og så kan sådan noget ske.
Birgit Thorup, jobcenterchef, Vejle KommuneOg det er ikke den eneste sikkerhedsforanstaltning, man har udvidet med.
- Alle vores mødelokaler, hvor vi holder samtaler med borgerne, er indrettet med en ekstra dør; en nød-dør, så man kan komme ud.
Og der er anvisninger til, hvor man skal sidde henne, så medarbejderen hurtigt kan komme ud, siger Sanela Ljeskovica.
'Ærgerligt at indordne sig efter trusler eller overfald'I en rundringning til fem jobcenterchefer i Trekantområdet kan alle fem berette om en stigning i vold og trusler på arbejdspladsen.
Også i Billund har kommunens jobcenter fået installeret nødudgange i mødelokalerne.
- Vi har indrettet vores mødelokaler i jobcentret, så medarbejderen har en slags nødudgang, men også så borgeren kan komme hurtigt ud, hvis det bliver for meget for dem, siger Robert Terkelsen (V), der er formand for voksenudvalget i Billund Kommune.
Trusler på jobcentreDR har været i kontakt med de fem jobcentre i Trekantområdet.
Jobcenter KoldingJobcenter VejleJobcenter FredericiaJobcenter BillundJobcenter HedenstedFælles for dem alle er, at de indenfor de seneste måneder har oplevet episoder med trusler mod deres medarbejdere.
Hos Vejle Kommune er jobcenterchef Birgit Thorup træt af, at øget sikkerhed er en nødvendighed.
- Det er da ærgerligt, at vi skal ombygge og indordne os potentielle trusler eller overfald, men vi må også bare erkende, at vi har med mennesker at gøre, hvoraf nogle er i udsatte situationer, og så kan sådan noget ske.
I sidste ende er vi jo bare mennesker, men dermed ikke sagt, at vi accepterer det, siger hun.
Tilbud om kurserTrusler på landets jobcentre er ikke et nyt fænomen.
Arbejdstilsynet har i år modtaget indberetninger om, at borgere har truet medarbejderne med formuleringer som ’jeg ved, hvor du bor’, ’jeg venter på dig, indtil du har fri’ og i et enkelt tilfælde ’jeg tager gerne 16 år for dig’.
Ifølge Vivi Sonne Borgersen, der er arbejdsmiljørepræsentant på jobcentret i Fredericia, bliver der løbende forsøgt at optimere medarbejdernes tryghed.
- Når der kommer en ny medarbejder, bliver medarbejderen informeret om vores sikkerhedsforanstaltninger og får at vide, hvad vi har af tilbud og muligheder i forhold til kurser i konflikthåndtering, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Arbejdsmarked|Fredericia|Arbejdsformidling|Vejle Kommune|Arbejdstilsynet




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/gigantisk-3d-printer-bygger-otte-meter-lang-baad-og-slaar-tre

TeknologiGigantisk 3D-printer bygger otte meter lang båd og slår tre verdensrekorderKun 72 timer tog det at printe en hel båd i ét stykke.
En ting er at bygge en båd, noget andet er, om den kan sejle.
Det kunne den nybyggede båd heldigvis.
(© UMaine)Af Lasse Birk Nielsen17.
okt.
2019 kl.
19.
04Læs opVi skal ikke mange år tilbage, før print kun var noget, man gjorde på papir.
Men især de sidste ti år har 3D-print taget fart.
Nu kan du printe alt fra vaser til ludobrikker.
Men det kan også blive meget vildere end det.
I sidste uge viste en række forskere fra University of Maine verdens største 3D-printede båd frem.
Båden, der er næsten otte meter lang, blev printet på bare 72 timer.
Det lyder måske af lang tid, men hvis man selv har prøvet at bruge en 3D-printer, så ved man også, hvor lang tid det kan tage.
En 3D-printer virker ved at starte fra bunden af det, den skal printe.
Herfra arbejder den sig op ved at lægge lag på lag.
Forskerne fra Univesity of Maine har lavet en timelapse-video, hvor du kan se båden blive printet på bare 30 sekunder.
David Bue Pedersen er seniorforsker ved DTU og en af Danmarks førende forskere inden for 3D-print.
Ifølge ham er det især størrelsen på både printeren og båden, der er imponerende.
3D-print behøver ikke nødvendigvis at være i plastik.
Amerikanske ingeniører har blandt andet lavet denne gravemaskine, som er printet i metal.
(© Oak Ridge National Laboratory) Det amerikanske forsvar har fået printet denne ubemandede ubåd.
(© Oak Ridge National Laboratory) Den selvkørende bus kaldet Olli er delvist 3D-printet.
Vesthimmerlands kommune købte en Olli tilbage i 2016, men den er endnu ikke kommet ud på vejene.
(© Local Motors) Det er helt oplagt at bruge 3D-print til at lave karosserier til biler.
En af de mere imponerende er denne kopi af en Shelby Cobra.
(© ORNL) Det danske firma Cobod printer huse.
Huset her på billedet står i København.
(© Cobod)1 / 53D-print behøver ikke nødvendigvis at være i plastik.
Amerikanske ingeniører har blandt andet lavet denne gravemaskine, som er printet i metal.
(© Oak Ridge National Laboratory)1 / 5Det amerikanske forsvar har fået printet denne ubemandede ubåd.
(© Oak Ridge National Laboratory)2 / 5Den selvkørende bus kaldet Olli er delvist 3D-printet.
Vesthimmerlands kommune købte en Olli tilbage i 2016, men den er endnu ikke kommet ud på vejene.
(© Local Motors)3 / 5Det er helt oplagt at bruge 3D-print til at lave karosserier til biler.
En af de mere imponerende er denne kopi af en Shelby Cobra.
(© ORNL)4 / 5Det danske firma Cobod printer huse.
Huset her på billedet står i København.
(© Cobod)5 / 5- Printeren bygger egentlig på et princip, jeg har set tidligere.
Men det er jo fascinerende at se noget blive blæst op til en faktor ti større, end det plejer at være, siger han.
Og netop den store størrelse åbner op for, at 3D-print kan blive noget, der virkelig slår igennem som produktionsmetode.
Båden slår tre verdensrekorderBåden og 3D-printeren er så imponerende store, at de begge faktisk er endt med at komme i Guinness Rekordbog med tre rekorder.
Man har de sidste ti års tid set en masse eksempler på, at folkene bag forskellige 3D-printere forsøger at gøre sig bemærket ved at printe den ene obskure ting efter den anden.
Jeg har set printede pizzaer og ubåde.
David Bue Pedersen, Seniorforsker ved DTUSelve printeren kommer med i bogen, fordi den er verdens største 3D-printer.
Og båden er både verdens største 3D-printede objekt og verdens største 3D-printede båd.
Hvorfor forskerne lige vælger at printe en båd, når de nu står med verdens største 3D-printer, kan der ifølge David Bue Pedersen være flere grunde til.
- Man har de sidste ti års tid set en masse eksempler på, at folkene bag forskellige 3D-printere forsøger at gøre sig bemærket ved at printe den ene obskure ting efter den anden.
Jeg har set printede pizzaer og ubåde.
Så det handler nok om, at det er en god måde at vise printeren frem på, siger han.
Staten Maine er blandt andet også kendt for at have mange bådebyggere og bådebygger-skoler, så noget af forklaringen kan muligvis findes der.
3D-print kan også skåne miljøetDen printede båd er nok mest en gimmick, der skal skabe opmærksomhed.
Men der er faktisk en grund til, at forskere investerer masser af tid og ressourcer i at udvikle 3D-printere.
University of Maine har blandt andet indgået en aftale med det amerikanske forsvar.
Da de viste båden frem, viste de også en prototype på et såkaldt ’communications shelter’.
Shelteret er, som navnet antyder, et slags skur designet til kommunikation.
Hvert skur skal special-indrettes efter unikke behov, og derfor kan det være dyrt at bygge.
Men på den store 3D-printer er man hurtigt i stand til at skifte den tegning, printeren arbejder ud fra og dermed skifte til en ny type shelter.
Og det er et godt eksempel på en situation, hvor 3D-print giver mening, mener David Bue Pedersen.
- Det kan også betyde noget i forhold miljøet.
I sådan en type 3D-printer som denne her, kan man bruge en termoplast.
Det betyder, at plasten kan kværnes og genbruges til et nyt print, forklarer han.
På den måde kan man altså bygge nye shelters ret dynamisk ud fra genbrugelig plast.
FacebookTwitterKopier linkEmner:USA|Danmarks Tekniske Universitet|Videnskab|Videregående uddannelser|Guinness Rekordbog




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trumps-golfresort-skal-huse-g7

UdlandTrumps golfresort skal huse G7Den amerikanske præsident, Donald Trump, stiller sit golfresort i Florida til rådighed for næste års G7-møde.
Den amerikanske præsident, Donald Trump, vil for alvor være på hjemmebane ved næste års G7-topmøde.
Det afholdes nemlig på hans golfresort i Miami.
Af Jens Andersen17.
okt.
2019 kl.
19.
00Læs opDen amerikanske præsident, Donald Trump, stiller sit golfresort i Florida til rådighed for næste års G7-møde.
Det oplyser stabschef i Det Hvide Hus, Mick Mulvaney, der desuden afviser, at Donald Trump personligt kommer til at profitere af det store politiske event.
- Donald Trumps brand er allerede rigeligt stærkt, siger stabschefen, der også kunne løfte lidt af sløret for, hvad topmødet i hvert fald ikke kommer til at handle om.
- Klimaforandringer kommer ikke til at være på dagsordenen, lød det fra Mulvaney.
Golfresortet Trump National Doral ligger godt 13 kilometer fra lufthavnen i Miami.
Dette syn kommer til at møde deltagerne ved G7-topmødet næste år.
Ifølge Mick Mulvaney har flere lokationer i blandt andet Californien, Colorado, Hawaii, North Carolina, Michagan, Tennessee og Utah været i spil som potentielle værter for G7-topmødet, men intet kunne ifølge stabschefen måle sig med Donald Trumps golfresort i Miami.
- I slutningen af processen stod det klart, at Doral med afstand havde de langt bedste faciliteter til afholdelsen af G7-topmødet, siger Mick Mulvaney, der har haft et udvalg til at vurdere, hvilket sted, der var bedst egnet til topmødet.
- Faktisk så talte jeg med en af holdet, der sagde; 'Du nægter at tro det, men det er nærmest som om, at stedet er bygget til præcis denne type event', siger stabschefen i Det Hvide Hus.
G7-topmødet afholdes i juni 2020.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|USA|Florida|Golf|Hotelbranchen




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/id-kort-skal-forhindre-loensnyd-paa-koebenhavnske-byggepladser

KøbenhavnId-kort skal forhindre lønsnyd på københavnske byggepladserDansk Byggeri advarer mod at kortene kan skabe flaskehalse og forsinkelser.
Kortet er den seneste i rækken af indsatser mod social dumping i hovedstaden.
Af Peter Bye Andersen og Ida Sofie Jensen17.
okt.
2019 kl.
17.
05Læs opSom den første kommune i landet tester København et nyt system, der skal afsløre dårlige arbejdsvilkår og snyd med løn og skat.
Systemet består af digitale id-kort, som skal indføres på fire kommunale byggepladser, fortæller David Salomonsen, der er CSR-chef og leder af indsatsen mod social dumping i Københavns Kommune.
Sådan virker ID-korteneAlle medarbejdere skal tjekke ind og ud med deres id-kort, når de møder på arbejde.
Et softwaresystem gemmer oplysninger om medarbejderne og deres ansættelsesforhold.
Kommunen kan live følge med i, hvem der opholder sig på byggepladserne og iværksætte kontroller med kort varsel.
Ved mistanke om snyd kræver kommunen at se lønseddler og ansættelsesbevis.
Kommunen kan stille krav om efterbetaling af løn, give bod, bortvise underentreprenøren eller ophæve kontrakten.
Kilde: Københavns Kommune- Vi ser især mange underbetalingssager hos underleverandørerne.
De problemer skal id-kortet løse, siger han.
Underbetalingssager kan for eksempel være, at nogle medarbejdere udfører sort arbejde, eller ikke får nok i løn i forhold til de gældende overenskomster.
ID-kortene skal bæres af alle, der arbejder på byggepladsen, og for at komme ind og ud skal man tjekke ind med kortet.
På den måde kan kommunen følge med i, hvem der arbejder på byggepladsen.
Pilotprojektet er hentet fra Oslo, og bliver sat igang i midten af november.
Kortet er den seneste i rækken af indsatser mod social dumping i hovedstaden.
Tidligere har kommunen oprettet et særligt indsatsteam og en hotline, hvor borgere kan anmelde mistanke om snyd.
Indtil videre har dén ordning afsløret 224 sager om social dumping sidste år.
Alligevel er der brug for flere håndtag at trække i for at kunne komme problemet til livs, siger David Salomonsen.
- Underleverandørerne hyrer nye underleverandører, og det er svært at føre kontrol med for entreprenørerne, siger han.
Id-kort kan skabe forsinkelserOrdningen mødes imidlertid af kritik fra arbejdsgiverorganisationen Dansk Byggeri, der repræsenterer flere tusinde virksomheder.
Her kalder Anja Bülow Jensen, der er afdelingschef i arbejdsgiversekretariatet, id-kortene for "en dårlig idé", der ikke løser social dumping.
Hun frygter, at id-kortene i stedet vil skabe en stor administrationsbyrde og resultere i flaskehalse og forsinkelser på grund af leveringstid på kortene.
Fakta: Københavns Kommunes indsats mod social dumpingSiden 2011 har Københavns Kommune stillet krav om, at de kommunale byggerier skal opføres under ordentlige forhold.
I 2018 blev der fundet snyd på over 70 % af de kontrollerede arbejdspladser.
Samme år blev der i alt efterbetalt godtgørelse til medarbejderne for i alt 3.
183.
310 kr.
Id-kortene er et pilotprojekt, der koster 2 millioner kroner og bliver testet over en to-årig periode på udvalgte kommunale byggepladser.
Kilde: Københavns KommuneHun mener, at kommunen i stedet bør overlade opgaven til myndighederne.
- Kommunen kan kun anmelde eller smide entreprenøren ud.
De kan ikke selv opkræve skat eller smide en person ud af Danmark, siger Anja Bülow Jensen.
- Ikke en opgave for Dansk ByggeriJonas Bjørn, der er politisk ordfører for Socialdemokratiet i Københavns Kommune, forstår ikke, at Dansk Byggeri er kritiske over for de digitale id-kort.
- Hvis Dansk Byggeri havde styr på deres medlemsvirksomheder, tog deres arbejdsgiveransvar seriøst og sørgede for, at der ikke var svindel med løn og ansættelsesvilkår, var det ikke nødvendigt at indføre id-kort.
Men på arbejdspladsbesøg i 2018 fandt vi snyd med løn og arbejdsvilkår i 7 ud af 10 tilfælde, siger han.
Men Anja Bülow Jensen mener ikke, at det er rigtigt, at Dansk Byggeri ikke tager ansvar.
- Hvis vi taler om manglende løn efter overenskomsten, så er det jo noget, som vi sammen med 3F arbejder for hver dag.
Men hvis vi taler sort arbejde og ulovlig arbejdskraft, så mener vi, at det er en myndighedsopgave og ikke en opgave for Dansk Byggeri, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Byggeri|Bygge- og anlægsvirksomhed|Københavns Kommune|Ansættelsesforhold|København




https://www.dr.dk/sporten/badminton/stor-dansk-badminton-overraskelse-i-denmark-open

BadmintonStor dansk badminton-overraskelse i Denmark OpenRasmus Gemke vandt i to sæt over sjetteseedede Jonatan Christie, der sendte Jan Ø.
ud af turneringen.
Rasmus Gemke overraskede torsdag eftermiddag i Denmark Open ved at slå en af verdens bedste.
17.
okt.
2019 kl.
17.
57Læs opRasmus Gemke er videre til kvartfinalen i Denmark Open.
Den danske herresinglespiller slog torsdag aften sjetteseedede Jonatan Christie fra Indonesien, der i første runde sendte Jan Ø.
Jørgensen ud af turneringen.
Gemke, der er nummer 22 på verdensranglisten, vandt med cifrene 21-17, 23-21.
Det er første gang, at Gemke når så langt i turneringen, der spilles i Odense.
I kvartfinalen venter der dog den 22-årige dansker endnu en hård opgave, når verdensetteren Kento Momota står på den anden side af nettet.
Fakta om Rasmus GemkeFødt den 11.
januar 1997 (22 år)Fra Viby Jylland, DanmarkHøjeste rangering i verden: Nummer 16 (Den 1.
november 2018)Nuværende rangering i verden: Nummer 22Både Gemke og Christie fik en nervøs start på kampen med flere uprovokerede fejl, men Christie var bare en tand bedre og gik på kort tid fra 4-4 til 7-4.
Derfra blev det svært for Gemke at følge med, og danskeren var bagud 7-13, inden han med flotte slag og hårde smash tog fire point i træk.
Det satte for alvor gang i Gemke, der kom på 14-14 og derfra fandt sublimt spil frem og vandt sættet.
Det gode spil fortsatte i starten af andet sæt, hvor danskeren kom på 5-1, inden Christie fik bedre fat.
Indoneseren kom på 5-5 og 6-6 og tog derfra fem point i træk, mens Gemke havde svært ved at finde netspillet, som ellers havde fungeret i første sæt.
Men igen leverede danskeren et fornemt comeback og fik kontakt ved 15-15.
Det blev nervepirrende mod slut, men til sidst kunne danskeren knytte næven efter en imponerende og overraskende sejr.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/england/racisme-sagen-i-engelsk-landskamp-udvikler-sig-teenager-risikerer

EnglandRacisme-sagen i engelsk landskamp udvikler sig: Teenager risikerer fængselsstrafEn bulgarsk teenager er sigtet for grov hooliganisme efter racistiske ytringer under landskampen mod England.
Flere bulgarske fans er blevet anholdt, og en af dem risikerer nu en fængselsstraf.
Af Frederik Palle17.
okt.
2019 kl.
16.
27Læs opEn bulgarsk teenager er blevet sigtet for grov hooliganisme og risikerer fængselsstrafDet er han på baggrund af sine racistiske ytringer under EM-kvalifikationskampen mellem Bulgarien og England tidligere på ugen.
Fire andre er idømt bøder og karantæner.
I alt anholdt politiet seks personer onsdag på baggrund af optagelser fra overvågningskameraer på stadion.
I alt ni personer blev identificeret som deltagere i balladen.
Læs også:Bulgarske abelyde er ikke et særtilfælde: Racisme i østeuropæisk fodbold er et stort problemDen 18-årige er sigtet for at bruge obskøne håndbevægelser, sende nazihilsner og to gange vende ryggen til spillerne og trække bukserne ned.
Hvis han senere bliver dømt skyldig, risikerer han fængsel i op til fem år.
At de fem øvrige anholdte er de fire blevet idømt bøder på 1000 bulgarske lev (cirka 3800 kroner) og er forment adgang til sportsbegivenheder i to år.
Det meddeler en talskvinde for politiet i Sofia til AFP.
Kampen blev også skæmmet af abelyde, og to gange undervejs blev den afbrudt.
Efterfølgende fratrådte præsidenten for Bulgariens Fodboldforbund.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/thierry-har-loest-brexit-problemet-mini-europa-vinker-ikke-helt-farvel-til

UdlandThierry har løst brexit-problemet: Mini-Europa vinker ikke (helt) farvel til StorbritannienEn belgisk forlystelsespark-ejer har ligesom mange andre forretningsdrivende kæmpet med brexit de seneste tre år.
Af Louise Brodthagen Jensen og Niels Kvale17.
okt.
2019 kl.
17.
01Læs opDe er der alle sammen: Gondolerne i Venedig, Eiffeltårnet i Paris og naturligvis Den lille Havfrue på sin sten ude i vandet.
For i forlystelsesparken Mini-Europa i Bruxelles er alle "Europas dejligste steder", berømte bygninger og seværdigheder fra alle 28 EU-lande samlet på et sted.
I bedste fælleseuropæiske ånd har adskillige professionelle modelbyggere fra flere af medlemmsstaterne bidraget til skabelsen af parken, der blev sat i søen i 1987.
Den rummer blandt andet et 13 meter højt Eiffeltårn og naturligvis et fire meter højt Big Ben-ur, der normalt hører hjemme i London.
Og sidstnævnte har givet ejeren af Mini-Europa, Thierry Meeuws, lidt af en hovedpine.
For briternes tre år gamle beslutning om at vinke farvel til den europæiske union har udfordret den belgiske parkejer.
Hvor parkejeren førhen har været optaget af at skulle finde plads til et nyt medlemsland, har han siden 2016 - helt på linje med flere britiske premierministre - kæmpet med, hvad han skulle gøre, når nu Storbritannien skal forlade EU.
Mens der endnu bliver forhandlet både i London og Bruxelles, har Thierry Meeuws fundet løsningen på sit brexit-problem:Et skilt, der markerer en skillelinje mellem Belgien og Storbritannien.
Tænk bare, hvis virkelighedens brexit var lige så simpelt at løse.
Se, hvordan Thierry Meeuws' har løst brexit i videoen øverst.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Storbritannien|EU|EU-forhold|Bruxelles|London




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/pokalturneringen/fremad-amager-straffes-abelyde-mod-fc-midtjylland

PokalturneringenFremad Amager straffes for abelyde mod FC MidtjyllandFodboldens Disciplinærinstans har idømt 1.
divisionsklubben en bøde på 12.
500 kroner for racistiske tilråb.
FC Midtjyllands Awer Mabil var udsat for racistiske tilråb i pokalkampen mod Fremad Amager.
17.
okt.
2019 kl.
14.
29Læs opFremad Amager har fået en bøde på grund af abelyde fra tilskuerpladserne i en pokalkamp i september mod FC Midtjylland.
Fodboldens Disciplinærinstans har torsdag givet 1.
divisionsklubben en bøde på 12.
500 kroner, fremgår det af en pressemeddelelse fra Dansk Boldspil-Union (DBU).
Dommer Benjamin Willaume-Jantzen hørte i det 85.
minut, at en gruppe Fremad Amager-fans lavede abelyde rettet mod gæsternes mørke spiller Awer Mabil.
Fremad Amager har selv undersøgt sagen, og klubben kan ikke bekræfte, at de racistiske tilråb har fundet sted.
Klubben oplyser tværtimod i sin redegørelse, at der på det pågældende tribuneafsnit sidder en gruppe, der kalder tribunen for ”antiracistisk ståsted”, og at grupperingen har oplyst, at den adskillige gange igennem kampen har råbt "gult, gult, gult", "ud, ud, ud" og "ha, ha, ha".
- I forbindelse med et indkast udført af FC Midtjylland-spilleren Awer Mabil råbte Fremad Amagers fans, som de havde gjort flere gange i slutningen af kampen, "ha, ha, ha".
- ”Antiracistisk ståsted” er overbeviste om, at netop "ha, ha, ha" er de tilråb der er blevet tolket på og opfattet som racistiske, lyder det i klubbens svar på dommerens indberetning.
Disciplinærinstansen har dog valgt at stole på dommerens indberetning og langet en bøde ud.
Fremad Amager vandt opgøret i 16.
-delsfinalen 26.
september med 1-0 og er dermed videre i turneringen.
FCM er forsvarende pokalmester.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/laes-svarene-nanna-svinger-fra-ekstra-glad-til-depressiv-min-stoerste-droem-er-foele






https://www.dr.dk/nyheder/indland/politikere-deler-gamle-skolefotos-siger-nej-til-redigering

IndlandPolitikere deler gamle skolefotos - siger nej til redigeringFlere forældre ønsker at få redigeret skrammer, eksem eller pletter væk fra børns skolefotos.
At opdrage børn til, at man bare kan retouchere virkeligheden væk, giver ikke børnene mere selvværd, skriver Søren Pape, der har delt sit skolefoto.
(© Søren Pape)17.
okt.
2019 kl.
17.
58Læs opMan er, som man er.
Sådan lyder budskabet fra flere politikere - på tværs af politiske skel - som torsdag deler deres gamle skolefotos på sociale medier.
Redigerede børnebilleder.
Nej vel!
Vi er, som vi er.
Skæve tænder eller noget andet eller tredje.
Statsminister Mette FrederiksenDelingen sker som reaktion på, at DR har beskrevet, hvordan flere forældre ønsker at redigere deres børns skolefotos.
Det kan være at få redigeret en skramme væk fra ansigtet eller en savlplet væk fra tøjet.
Blandt andre deler statsminister Mette Frederiksen (S), Konservatives formand, Søren Pape Poulsen, og Venstres næstformand, Inger Støjberg deres gamle skolefotos.
Lille Mette Frederiksen - billedet er bragt med tilladelse fra statsministeren.
(© Mette Frederiksen på Instagram)- Redigerede børnebilleder.
Nej vel!
Vi er, som vi er.
Skæve tænder eller noget andet eller tredje, skriver Mette Frederiksen på Instagram.
På billedet kan man se den ikke ret gamle Mette Frederiksen med fletninger og røde smækbukser.
Partiformanden for Konservative, Søren Pape Poulsen, kan man også se i en meget ung udgave med et par manglende tænder og stort smil.
Læs også:Mor fik redigeret søns børnehavebillede: Han skal ikke se tilbage og tænke 'åh shit, se de tænder'Han har ligeledes en kommentar med til forældrene, der vil have redigeret deres børns billeder.
- At opdrage børn til, at man da bare kan retouchere virkeligheden væk, giver ikke børnene mere selvværd eller robusthed til at møde verden.
Vi skal ikke feje alt det, der er svært, væk fra vores børn, skriver Søren Pape Poulsen på Instagram.
Ifølge DR fortæller skolefotografer, at forældre tit og ofte vil have fjernet en savlplet fra et barns trøje, sår og eksem i ansigtet, skrammer og plastrer og pletter på mindre børn.
Inger Støjberg har delt dette skolefoto af sig selv, som DR har fået lov at bringe.
(© Inger Støjberg på Instagram)En gang imellem skal børnenes tænder gøres hvidere og blandt de sjældne tilfælde spørger forældre om, at buttede børn skal gøres slankere.
Venstres næstformand, Inger Støjberg, kommenterer nogle skæve tænder på sit eget skolefoto.
- Nutidens forældre får i stor stil redigeret deres børns børnehave- og skolebilleder, så de f.
eks ikke har skæve tænder.
.
.
det gjorde mine forældre tydeligvis ikke, skriver hun i sit Instagram-opslag.
Jacob Mark har lagt dette billede af sig selv op, som DR har fået lov at bringe.
(© Jacob Mark)SF's Jacob Mark skriver, at han egentlig ikke kan lide, når politikere blander sig i, hvordan man er forælder, men deler alligevel sin holdning.
- Nogle gange kan der måske være noget, man gerne vil have væk fra billedet.
Men så er det jo væk næste år.
- Og hvis det ikke går væk skal det have lov til at blive der.
Så lad nu være med at bilde dem ind, at de skal have filter på.
Børn skal have lov til at være børn uden filter, lyder det blandt andet i SF'erens opslag.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Inger Støjberg (politiker)|Mette Frederiksen (politiker)|Socialdemokraterne|Søren Pape Poulsen (politiker)|Instagram




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/inger-har-faaet-stjaalet-kaenguruer-tre-gange-bare-de-ikke-ogsaa-tager

Midt- og VestjyllandInger har fået stjålet kænguruer tre gange: 'Bare de ikke også tager Hopla'Se kortet: 22 kænguruer er forsvundet rundt omkring i Danmark alene i år.
HoplaAf Lise Soelberg Frydendahl17.
okt.
2019 kl.
16.
30Læs opInger Bach har haft kænguruer på familiens gård, Dyrebakken, ved Bjerringbro siden 1986.
Én af dem har en helt særlig plads i hendes hjerte: Den otte kilo tunge Bennetts kænguru, Hopla.
- Hopla er som et familiemedlem for os, siger hun.
Men hele tre gange har familien fået stjålet kænguruer fra gården - senest i sommer, hvor ukendte gerningsmænd tog to voksne kænguruer og en unge.
De er ikke alene.
Kort efter blev der stjålet et lignende kængurupar i Bedsted i Thy, og inden for den seneste uge er der igen stjålet kænguruer: Ni kænguruer blev lørdag stjålet fra Munkholm Zoo i Syddjurs, og i tirsdags blev syv kænguruer lukket ud fra en privat ejendom i Fangel på Fyn.
- Jeg blev rigtig, rigtig ked af at høre det.
Jeg synes, det er forfærdeligt, siger Inger Bach.
Derfor har hun sørget for, at Hopla og hans kammerat Hophans begge er øretatoverede og har fået indopereret en chip.
Desuden bliver de låst inde i en gammel stald, så snart familien forlader gården, hvor der også er tilkoblet alarm og videoovervågning.
- Det vil være en fuldstændig katastrofe for os, hvis de bliver taget, siger Inger Bach.
Da Hopla var en unge på 347 gram, faldt han gentagne gange ud af sin mors pung.
Til sidst besluttede Inger Bach, at hun selv måtte træde til for at redde den lille, nøgne kænguruunge.
Hver tredje time gav hun ham særlig kænguruvenlig mælk i sutteflaske.
Døgnet rundt.
Og så ofte det var muligt, bar hun ham i en lille lomme i blusen, så han kunne være tæt på hende, få varme og høre hendes hjertelyd.
Inger Bach har selv opfostret kænguruen Hopla, som fik sutteflaske og sov i en lomme i hendes bluse.
- Han har simpelthen været hele arbejdet værd, siger Inger Bach med et smil i stemmen, der ikke lader nogen i tvivl om, at kærligheden til Hopla er stor.
Salg af vilde dyr udgør illegal industriIfølge WWF Verdensnaturfonden er såkaldt "wild life crime" - ulovligt salg af vilde dyr - den fjerdestørste illegale industri i verden efter stoffer, kopivarer og menneskehandel.
Det kan være samlere, som synes, det er sjovt at have den i baghaven.
Der kan også være spekulationer i, om det er kødet, man vil spise.
Thor Hjarsen, biolog i Verdensnaturfonden- Vi ved, at der er en interesse for eksotiske dyr, blandt andet som kæledyr, fortæller Thor Hjarsen, biolog i Verdensnaturfonden.
Men økonomi kan også spille ind: For eksempel kan en særlig papegøjeart koste 100.
000 kroner pr.
fugl.
Så mange penge er der dog næppe på spil, når det gælder kænguruer.
Et kængurupar af racen Bennetts kænguru koster op mod 15.
000 kr.
- Det kan være samlere, som synes, det er sjovt at have den i baghaven.
Der kan også være spekulationer i, om det er kødet, man vil spise, forklarer Thor Hjarsen.
Tidligere har der også været modefænomener med forskellige kæledyr, eksempelvis blev det populært at have ugler som kæledyr i forbindelse med filmatiseringen af Harry Potter.
På besøggården ved Bjerringbro er Inger Bach og hendes familie ved at sikre Hopla og Hophans yderligere.
Et nyt indbrudssikret kænguruanlæg er ved at blive opført.
Indtil da bor Hopla og Hophans i den gamle kreaturstald, hvor de kan være i sikkerhed.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dyr|WWF Verdensnaturfonden|Kriminalitet|Jylland|Bjerringbro




https://www.dr.dk/nyheder/indland/laes-svarene-konservative-og-sf-om-forbud-mod-spilreklamer-spiludbyderne-har-et






https://www.dr.dk/nyheder/udland/faa-styr-paa-konflikten-i-spanien-hvem-er-demonstranterne-i-barcelona

CatalonienSe temaUdlandFå styr på konflikten i Spanien: Hvem er demonstranterne i Barcelona?
En del af de catalanske demonstranter sætter bål og brand i gaderne for fjerde dag i træk.
En kvindelig demonstrant rækker sine langefingre ud i en gestus under en demonstration i Barcelona.
Af Catharina Maria Skov Lassen17.
okt.
2019 kl.
18.
27Læs opI Barcelonas gader lyder protestråb, der kalder på et uafhængigt Catalonien.
- Gaderne vil altid være vores, råbte nogle catalanske demonstranter tirsdag aften ifølge AP.
Catalansk uafhængighedCatalonien er delt i spørgsmålet om uafhængighed.
Men et flertal af den catalanske befolkning ønsker stadig en legal folkeafstemning om uafhængighed.
Catalonien har selvstyre med eget parlament, regering og præsident.
Men Catalonien er ikke uafhængig af Spanien.
Separatisterne ønsker at blive helt uafhængige fra Spanien.
Den spanske stat bestemmer over Catalonien i forhold til udlandet, forsvar, anti-terror og grænsekontrol.
Protesterne startede mandag eftermiddag, efter flere catalanske politikere og politiske ledere blev idømt fængselsstraffe for at have arrangeret et uofficielt valg om uafhængighed 1.
oktober 2017.
Og et navn bliver særligt nævnt i dækningen af ballademagerne - Tsunami Democrátic.
- Faktisk tror jeg, at næsten alle i Catalonien snart kender navnet på protestgruppen, fortæller Anna Gaarslev, DR's europakorrespondent.
- Det er en kendt vending i forbindelse med demonstrationerne for uafhængighed, at man vil lave en demokratisk tsunami.
Mandag startede protesterne, da ni catalanske politikere og politiske ledere fik fængselsstraffe i forbindelse med den uofficiele afstemning om catalansk uafhængighed.
Foto: DR Nyheder 70 mennesker er indtil videre blevet såret i forbindelse med protesterne.
Foto: DR Nyheder 1.
oktober 2017 blev en uofficiel uafhængighedsafstemning afholdt.
Et flertal af vælgerne stemte ’ja’ til uafhængighed fra Spanien.
90 procent stemte for, men valgdeltagelsen var kun på cirka 42 procent.
Foto: DR Nyheder1 / 3Mandag startede protesterne, da ni catalanske politikere og politiske ledere fik fængselsstraffe i forbindelse med den uofficiele afstemning om catalansk uafhængighed.
Foto: DR Nyheder1 / 370 mennesker er indtil videre blevet såret i forbindelse med protesterne.
Foto: DR Nyheder2 / 31.
oktober 2017 blev en uofficiel uafhængighedsafstemning afholdt.
Et flertal af vælgerne stemte ’ja’ til uafhængighed fra Spanien.
90 procent stemte for, men valgdeltagelsen var kun på cirka 42 procent.
Foto: DR Nyheder3 / 3Politiet er ihærdigt i gang med at efterforske bagmændene, fordi demonstranterne har blokeret dele af infrastrukturen i landet.
Tirsdag blev 45 ud af 1.
000 flyvninger aflyst på grund af protesterne.
Den nuværende spanske indenrigsminister, Fernando Grande-Marlaska, har dog ikke tænkt sig at give efter for demonstranternes krav og løslade de catalanske politikere.
Han er i gang med at undersøge ledelsen bag demonstrationerne.
- Vi har en effektiv efterretningstjeneste, og vi vil finde ud af, hvem som står bag, sagde han til El Pais.
Hvem er Tsunami Democràtic?
Flere hundrede demonstranter samledes på motorvejen AK-7 nær Barcelona onsdag eftermiddag.
Tsunami Democràtic er en protestgruppe, der kæmper for catalansk uafhængighed.
Gruppen opstod på Twitter 2.
september i år.
Tusindvis af demonstranter har de sidste par dage sat bål og brand i Barcelonas gader, hvilket har medført, at over 250 mennesker inklusiv politifolk er kommet til skade, og en mand har mistet øjet, efter han blev ramt af en af politiets gummikugler.
Og demonstranterne er villige til at få skrammer i kampen om uafhængighed.
- Vi står nu sammen med rank ryg.
Vi vil få skrammer, men det er det værd, siger en unavngiven demonstrant til AP.
Tirsdag blev motorvejen AP-7 spærret af demonstranterne, og organiserede protester finder sted flere steder i Catalonien.
Protesterne organiseres på de sociale medier, herunder på Tsunami Democrátic´s egen app.
Gruppens første aktion var at besætte lufthavnen El Prat i mandags.
Hvordan kommunikerer gruppen?
På billedet ses hundredevis af mennesker ankomme til El Prat-lufthavnen for at deltage i Tsunami Democratics blokade af lufthavnen.
Tsunami Democràtic organiserer deres protester ved hjælp af de sociale medier.
På platformen Telegram tikker der jævnligt beskeder ind på gruppen Tsunami Democràtic, som informerer brugerne om politiaktioner i området, og som kommer med budskaber til andre meddemonstranter.
- Vi fordømmer gummikugler, står der blandt andet i en af de beskeder, der dukker op på chatten.
Beskeden er ledsaget af en video fra en vej, der er helt sort af mennesker.
Demonstranterne i Hongkong er forbillede for mange af de catalanske demonstranter.
I Hongkong er flere af protesterne tidligere blevet organiseret ved hjælp af appen HKmaps.
like.
- Demonstranterne vil lave en Hongkong, og de bruger på samme måde en app som informationscentral, fortæller Anna Gaarslev.
Herudover er Tsunami Democràtic meget aktive på medier såsom Instagram og Twitter, hvor billeder og videoer med budskaber om uafhængighed bliver delt.
Et tweet fortæller om deres egen app, app.
tsunamidemocratic.
cat, hvor beskeder fortæller om urolighederne på gaden til fordel for demonstranterne.
Hvor velorganiseret er gruppen?
På billedet ses de ni catalanske politikere og politiske ledere, som fik fængselsdomme mandag.
Efter et to år langt juridisk slagsmål satte dommene på mellem 9 og 13 års fængsel mod de ni catalanske politikere gang i store demonstrationer udført af Tsunami Democràtic.
På trods af protesternes omfang er der stor usikkerhed om organiseringen bag gruppen.
En af de anholdte catalanske politikere ved navn Jordi Cuixart brugte udtrykket, at der var brug for en demokratisk tsunami, og derfor er der spekulationer om, hvor velorganiseret gruppen er, fortæller Anna Gaarslev.
- Der er mange forskellige spekulationer om, hvorvidt demonstrationerne er organiserede i samarbejde med catalanske politikere, eller om de er spontant opståede.
Ifølge det spanske medie El Pais er den tidligere catalanske præsident Charles Puigdement en af stifterne bag gruppen.
Puigdemont skulle have deltaget på en konference i byen Geneve, hvor dagsordenen var at skabe en samlet protestfront for catalansk uafhængighed.
Puigdemont opfordrede i går catalanerne til at mobiliserer sig i et opslag på Twitter.
Og I samme tweet taggede han gruppen.
Hvilke reaktioner har demonstrationerne fået?
Papkasser som disse var tirsdag aften placeret rundt i Barcelonas gader under demonstrationerne.
Foto: DR NyhederIkke alle dele af den catalanske befolkning bryder sig om åben ild og store demonstrationer i gaderne.
Maria Jose Urzaic, som til dagligt arbejder som advokat, opholdt sig med en gruppe i kampens hede, hvor hun af politiet blev smidt oven på en motorcykel og mistede sin ene sko.
- De catalanske separatister og den spanske regering vil ikke tale sammen.
Det er det store problem - manglen på dialog, fortæller hun AP, imens hun leder efter sin anden sko.
- Det er barbarisk.
De voldsomme billeder fra demonstrationerne efterlader resten af den spanske befolkning med et indtryk af demonstranterne som nogle hætteklædte unge mennesker, der jagter en gadekamp, siger Anna Gaarslev.
Og selvom det er sandt i nogle tilfælde, hvor der er medbragt ekstra pap til kampene for at skabe større brande i gaderne, fortæller hun, at det langt fra er virkeligheden for alle demonstranterne.
- Mange af dem, som deltager i protesterne, er helt almindelige mennesker.
Og under en demonstration i går understregede en catalansk demonstrant sit budskab til den spanske kanal Radio Television Espanola.
- Vi er et fredeligt folk, men vi er ikke enige med Spanien.
Vi er ikke imod det spanske folk.
Vi vil bare forlade Spanien.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Catalonien|Demonstrationer|Twitter|Spanien|Oversvømmelser




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/boeger/nikolaj-droppede-koebenhavn-og-flyttede-til-udlandet-vi-er-alt-daarlige-til

BøgerNikolaj droppede København og flyttede til udlandet: Vi er alt for dårlige til at lytte til hinanden i DanmarkDen danske forfatter Nikolaj Tange Lange følte ikke, at han passede ind i København.
Forfatter Nikolaj Tange Lange har boet i Berlin i 12 år.
Af Michelle From Hoxer17.
okt.
2019 kl.
15.
04Læs op- Jeg var droppet ud af en masse uddannelser og gad ikke karriereræset.
Der var ikke rigtig nogle muligheder for mig i København.
Alt var for dyrt – og jeg syntes ikke, jeg passede ind.
Sådan siger danske Nikolaj Tange Lange, som for 12 år siden besluttede sig for at flytte til Berlin.
I Berlin er der så mange, der skejer ud og er mærkelige.
Det er der ikke noget særligt i.
Nikolaj Tange Lange, forfatterHer har han boet lige siden.
Og nu er han aktuel med sin anden roman, der foregår i byen.
- Jeg følte mig hjemme i Berlin.
Fra første dag var byen en øjenåbner og slog mig som mere åben og fri og med plads til flere slags mennesker.
Det var blandt andet det berlinske natteliv, der i første omgang tiltrak Nikolaj Tange Lange.
Inden han flyttede, havde han været en del af fest- og kunstnerkollektivet Dunst i København.
Om Nikolaj Tange LangeFødt 1980 i Danmark.
Han har studeret medievidenskab, journalistik og kønsstudier i København og Malmö.
I 2018 debuterede han som forfatter med 'Livet er en fest og så dør man'.
- Dunst var et frirum, men vi kom også til at skille os enormt meget ud dengang.
I Berlin er der så mange, der skejer ud og er mærkelige.
Det er der ikke noget særligt i, fortæller den nu 38-årige forfatter, som startede sit liv i Berlin med "tilfældelige dj- og performance-jobs".
Et helt andet miljøHans første roman, 'Livet er en fest og så dør man' fra 2018, foregår primært i Berlins berygtede festmiljø.
Den nye bog, 'Antityskland', er også inspireret af miljøer, som Nikolaj Tange Lange selv kender til.
Men denne gang er emnet langt mere politisk.
Jeg syntes, det var en enormt interessant konflikt og spændende at skrive noget mere politisk.
Nikolaj Tange Lange, forfatterBogen starter med, at en lille boghandel har arrangeret et foredrag om en kontroversiel italiensk forfatter med stærke forbindelser til Nazityskland.
Og så bryder helvede løs i den hippe berliner-bydel Kreuzberg, som historisk har været domineret af venstreorienterede grupper.
Ideen til bogen er inspireret af en virkelig begivenhed fra det kvarter i Berlin, hvor forfatteren selv bor.
- Jeg syntes, det var en enormt interessant konflikt og spændende at skrive noget mere politisk, fortæller han og forklarer, at det venstreorienterede miljø i Berlin adskiller sig en del fra det københavnske:- I Berlin er miljøet meget mere opdelt med opsplitning og konflikter mellem de forskellige grupper.
Og så var der hele den her antityske bevægelse, som jeg var ret nysgerrig på.
- Stofferne er begyndt at fylde lidt for meget, synes jeg.
Det bliver næsten taget for givet, at man ikke kan feste uden.
Også fordi mange fester varer 48 timer, fortæller Nikolaj Tange Lange om det berlinske festmiljø i dag.
Udspringer af et skyldkompleksDen antityske ('Antideutsche') bevægelse er en radikal venstreorienteret gruppering, som Nikolaj Tange Lange første gang stødte på for cirka ti år siden.
De ønsker kort sagt at afmontere den tyske stat – og så støtter de nærmest ubetinget Israel, forklarer han.
Det sidste undrede ham:- Man er vant til at tage for givet, at venstrefløjen er solidarisk med Palæstina.
Så det lød helt omvendt i mine ører.
Da jeg så hørte, at de også var meget begejstrede for USA og amerikansk udenrigspolitik, blev jeg helt forvirret og begyndte at undersøge, hvordan det hænger sammen.
En af de forklaringerne, han fandt, gik på, at den antityske ideologi udsprang af et historisk skyldkompleks, der stammer fra Anden Verdenskrig.
Han mødte også folk, der så det som et forsøg på at legitimere anti-islamiske holdninger.
© Forlaget GladiatorUddrag fra bogenDaniel og Roland definerer sig selv som antityske.
Jeg har tit haft lyst til at spørge, om det også skyldes selvhad (i starten tænkte jeg, det bare var for sjov, men med Daniel kunne der godt være noget om det) (.
.
.
) Jeg er da også anitysk på den måde, at jeg er imod al form for nationalisme.
Til gengæld har jeg seriøse problemer med andre sider af den antityske idelogi.
Alt det med altid at støtte op om Israel og USA stort set lige meget hvad de har gang i.
Mit største problem er nok, at de antityske jo slet ikke er antinationalister.
Tværtimod.
Begge forklaringer virkede dog en smule letkøbte, mente Nikolaj Tange Lange.
- Noget af det, jeg ville med bogen, var at dykke ned i, hvad den antityske bevægelse egentlig handler om og prøve at forklare ideologien indefra i stedet for gennem andres affejning.
Blevet mere mainstreamI romanen 'Antityskland', der udkommer i dag, torsdag, følger man fem forskellige personer, som alle er radikale på hver deres måde.
- Selv dem man er uenig med, har også nogle valide pointer.
Der er ingen helte og skurke, siger Nikolaj Tange Lange, der kalder bogen en "politisk undersøgelse".
Han forklarer, at flere af grundtankerne fra den antityske idelogi i dag har spredt sig fra den yderste venstrefløj ind mod midten - og efterhånden er blevet mainstream.
I september blev en britisk-pakistansk forfatter frataget en litterær pris, fordi hun offentligt havde udtrykt støtte til den pro-palæstinensiske organisation BDS (Boycott, Divestment and Sanctions).
Tidligere i år vedtog det tyske parlament, Bundestag, at fordømme grupperinger, der støtter boykot af Israel, som for eksempel førnævnte BDS.
Og det er blot to ud af mange eksempler, understreger Nikolaj Tange Lange.
- Mens den hårde, antityske bevægelse måske ikke er helt så tydelig, så vokser ideen om, at man ikke må være kritisk over for Israel, og at man heller ikke må støtte nogen form for palæstinensisk sag.
Flere stoffer i festmiljøetJeg har ikke planer om at skulle andre steder hen.
Berlin føltes som hjem dengang, jeg kom hertil - og det gør det stadig.
Nikolaj Tange Lange, forfatterHan håber, at bogen kan gøre læserne lidt klogere på tysk samtidshistorie.
- Og så er det en bog, der først og fremmest er på dialogens side.
Selvom ingen af personerne sidder med hele sandheden, har de alle pointer, der fortjener at blive hørt, og som man kan blive klogere af, forklarer Nikolaj Tange Lange, som synes, at evnen til at lytte er "sørgeligt fraværende fra debatten i Danmark".
Han er stadig godt tilfreds med at bo i Berlin, selvom nogle ting har ændret sig på de 12 år, han har boet i byen.
- Stofferne er begyndt at fylde lidt for meget, synes jeg.
Det bliver næsten taget for givet, at man ikke kan feste uden.
Også fordi mange fester varer 48 timer, fortæller han.
I dag trives han med at have et job i et køkken nogle dage om ugen og ellers bruge det meste af sin tid på at skrive.
- Jeg har ikke planer om at skulle andre steder hen.
Berlin føltes som hjem dengang, jeg kom hertil - og det gør det stadig.
Læs også:Thomas på 24 har udgivet tre bøger på to år: 'Det er stukket lidt af'FacebookTwitterKopier linkEmner:Berlin|København|Litteratur|Tyskland|Historie




https://www.dr.dk/nyheder/politik/skatteminister-vil-bremse-bettingreklamer-jeg-er-aaben-over-alle-ideer

PolitikSkatteminister vil bremse bettingreklamer: ’Jeg er åben over for alle ideer’Det er et problem, lyder det fra Morten Bødskov (S).
Støttepartier er klar til forbud.
Spiludbyderne har ikke været gode nok til at regulere sig selv, mener skatteminister Morten Bødskov (S).
Af Oliver Batchelor17.
okt.
2019 kl.
18.
34Læs opDet har taget overhånd med de mange reklamer for spiludbydere og kviklånsfirmaer, der frister danskerne til at indgå hurtige sportsvæddemål.
Sådan lyder det fra skatteminister Morten Bødskov (S), efter at nye tal offentliggjort i DR P1-podcastserien 'Dan Rachlin og Ludomanien' viser, at antallet af bettingreklamer i tv og radio er tredoblet på syv år.
- Det er i dag nærmest umuligt at se sport i fjernsynet uden at blive overdænget af spilreklamer – og det er et problem.
Når de tilmed ligger klods op af reklamer for kviklån, bliver problemet kun endnu større, siger han.
Læs også:Antallet af bettingreklamer er næsten tredoblet på syv årEt flertal i Folketinget gav i juni 2018 spillebranchen mulighed for selv at gøre noget ved reklamerne, der kan friste spilafhængige - eller dem, der er på vej til at blive det.
Det har ført til, at branchen har formuleret et såkaldt adfærdskodeks, som sigter mod at gøre reklamerne mindre aggressive.
Samtidig skal reklamerne indeholde en tekst om, hvor man kan søge hjælp.
Det er spil som disse, spiludbyderne reklamerer massivt for på kommercielle tv- og radiokanaler.
Men indtil videre har kodekset ikke nedbragt den store mængde af bettingreklamer, konstaterer skatteministeren, der også er øverste ansvarlige for Spilmyndigheden.
- Det er tydeligvis ikke lykkedes, siger Morten Bødskov, der nu vil have branchen i tale.
- Jeg er åben over for alle ideer, der kan vende udviklingen.
Og som ny skatteminister har jeg desuden besluttet at indkalde branchen til møde lidt senere på året om de åbenlyse problemer, siger han.
SF vil lovgive mod spillereklamerSkal det forbydes at reklamere for spil?
Center for Ludomani vil forbyde betting-reklamer, hvilket SF bakker op om.
Men den holdning er det konservative folketingsmedlem Mona Juul uenig i.
Hun mener ikke, at et forbud er vejen frem.
Hvad mener du?
Og er der noget, som undrer dig i debatten om betting?
Få svar på dine spørgsmål i aften klokken 19, når Kirsten Normann Andersen fra SF og Mona Juul fra Det Konservative Folkeparti, deltager i en TÆT PÅ-debat.
Stil dit spørgsmål her.
Blandt regeringens støttepartier SF, Enhedslisten og Det Radikale Venstre er der opbakning til et helt eller delvist forbud mod spillereklamer.
Det er "enormt tiltrængt", at der blive gjort noget ved problemet, lyder det fra SF's erhvervsordfører, Kirsten Normann Andersen.
- Vi vil gerne gå så langt, vi kan, for at forebygge ludomani.
Og personligt vil jeg helst have et totalforbud på tv og på nettet, fordi jeg tror, det er det mest virkningsfulde.
- Men sekundært kan man også se på at lave begrænsninger, så de her reklamer ikke er målrettet de svageste.
SF's erhvervsordfører, Kirsten Normann Andersen, vil helst forbyde spiludbyderne at reklamere i dansk tv og radio.
Det gælder også de såkaldte kviklån, som ofte går hånd i hånd med spillereklamerne, mener Kirsten Normann Andersen.
- Dem vil vi også gerne have sat et loft over, så de ikke kan blive udbudt med en vanvtitig ÅOP (årlig omkostning i procent, red.
) og til mennesker, som vitterligt ikke har betalingsevne og derfor ender i en svær økonomisk situation.
K vil se på branchens ideerI den anden ende af folketingssalen er De Konservative enige i, at der skal laves tiltag for at forebygge spilafhængighed og de afledte konsekvenser.
- Der er der jo ingen, der går ind for ludomani, siger erhvervsordfører Mona Juul.
Hun vil også gerne være med til at se nærmere på de omdiskuterede kviklån.
- Vi skal ikke forbyde dem, men sørge for, at man ikke blive snydt af de her ågerrenter.
Der kan være masser af mennesker, der har behov for et helt almindelig lån.
Og det skal vi ikke forbyde.
Mona Juul (K) har selv en baggrund i reklamebranchen.
Hun mener ikke, at politikerne skal gå forbudsvejen i forhold til reklamer for spil.
Men Mona Juul mener ikke, politikerne skal lægge begræsninger på spiludbydernes reklamer her og nu.
- Jeg har det synspunkt, at vi ikke skal forbyde noget, men dæmme op for de uhensigtsmæssigheder, der findes.
Og der har branchen måske allerede noget på vej.
Radikale vil lukke EU-smuthullerHos Det Radikale Venstre er medlem af Europa-Parlamentet Morten Helveg Petersen bekymret over den voksende mændge af spillereklamer i tv og radio.
- Det her har nået et omfang, som er helt vildt.
Og jeg kan bare se på min egen omgangskreds, hvor jeg har venner, hvis børn er blevet ludomaner, siger han.
Betting-reklamerne er både et nationalt og et fælleseuropæisk problem, mener Morten Helveg Petersen (R).
Morten Helveg Petersen vil nu se nærmere på, om der er huller i EU-lovgivningen, som gør, at reklamerne alligevel vil komme ind i de danske stuer via tv-sendetilladelser i udlandet.
- Vi skal kigge på de licenser, der bliver tildelt, med henblik på at kunne sige, at hvis man skal være i Danmark, så er der nogle regler, der skal overholdes.
- Det håber jeg også, de kigger på Skatteministeriet, sige Morten Helveg Petersen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kirsten Normann Andersen (politiker)|Morten Bødskov (politiker)|Socialdemokraterne|Radikale Venstre|EU-forhold




https://www.dr.dk/sporten/cykling/dansk-mountainbike-stjerne-stiller-landevejscyklen-naeste-aar

CyklingDansk mountainbike-stjerne stiller landevejscyklen næste årI 2020 vil Annika Langvad hellige sig mountainbiken, selv om hun har haft en stor sæson på landevejen.
Langvad ved seneste OL i Rio, hvor hun lidt skuffende blev nummer 11.
17.
okt.
2019 kl.
14.
00Læs opDen seksdobbelte mountainbikeverdensmester Annika Langvad har i år kørt sin første sæson på landevejen, men der har ikke ligefrem været tegn på startvanskeligheder.
Som medlem af det stærke hold Boels-Dolmans har hun deltaget i fem store endagsløb og er tre gange endt blandt de fire bedste.
Læs også:Langvads lækkerier på landevejen har tændt en ild: ’Jeg er fristet til mere’Alligevel parkerer 35-årige Langvad nu landevejscyklen for at hellige sig mountainbiken fuldt ud.
- Boels var egentlig ganske åben for, at jeg kunne få plads på holdet.
Det var op til mig at vælge, hvad jeg ville.
- Baseret på erfaringer fra i år vil jeg fokusere på én disciplin.
Jeg overvejede, hvad jeg ville, men har så valgt at køre mountainbike 100 procent, siger Annika Langvad, der i år har forsøgt at finde tid til begge discipliner.
OL i Tokyo bliver sæsonens store målI 2020 er der OL på programmet, og det er et mål for rytteren, der stiller op i mountainbike.
Men det er ikke derfor, hun har fravalgt landevejen.
- Nej, egentlig ikke.
Det er mere baseret på erfaringer fra i år.
- Det er rigtig svært at køre to discipliner på allerhøjeste niveau.
- Jeg kan også mærke, at det er svært at have energi nok til at præstere på flere fronter på den måde, konstaterer Langvad.
Annika Langvad under et af sæsonens landevejsløb.
På den korte, men imponerende resultatliste for i år er højdepunkterne en andenplads i Strade Bianche, en tredjeplads i La Fleche Wallonne og en fjerdeplads i Amstel Gold Race.
- Det er gået over al forventning.
Det er en privilegeret situation at være i at kunne vælge frit på alle hylder.
- Det har været en helt vild stor oplevelse at køre på landevejen og være med til at præge de løb i det omfang, jeg har gjort.
Det ville jeg bestemt ikke være foruden, siger silkeborgenseren.
At hun næste år udelukkende fokuserer på mountainbike, betyder dog ikke nødvendigvis, at hun har sagt definitivt farvel til landevejscykling.
- Det kan jeg slet ikke sige noget om endnu.
Jeg tager det meget fra sæson til sæson.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Annika Langvad (cykelrytter)|Cykelsport|Belgien|Holland|Italien




https://www.dr.dk/nyheder/udland/ekspert-om-trump-brev-vi-skal-vaenne-os-til-en-ny-type-diplomati

UdlandEkspert om Trump-brev: Vi skal vænne os til en ny type diplomatiPopulistiske statsledere bruger et sprog, som deres vælgere kan forstå, lyder det fra en professor.
Verden skal vænne sig til en ny form for diplomati mellem populistiske statsledere, fortæller en professor i statskundskab.
Af Jakob Lyders Tarpgaard17.
okt.
2019 kl.
14.
21Læs opLige nu vælter det ned med voldsomme reaktioner på det brev, som USA's præsident, Donald Trump, for otte dage siden sendte til Tyrkiets præsident, Recep Tayyip Erdogan.
Brevet er sendt i forbindelse med Tyrkiets militære operationer i Syrien mod kurdiske styrker.
I brevet opfordrer Trump Erdogan til at lave en aftale, så situationen ikke går ud over tusindvis af civile.
Nogle kalder brevet for noget, en skoleelev ville skrive.
Andre troede, at brevet var en joke.
Martin Marcussen, professor i statskundskab og ekspert i internationalt diplomati på Københavns Universitet, kaldet brevet for "en klassisk Trump".
Læs en oversat version af brevet her - artiklen fortsætter under brevet.
Dette brev sendte Donald Trump til Recep Tayyip Erdogan.
Oversat af DR.
 DR Nyheder © (C) DR Nordjylland)Dette brev sendte Donald Trump til Recep Tayyip Erdogan.
Oversat af DR.
 DR Nyheder © (C) DR Nyheder)- Det er det sprog, han bruger hjemme i USA, og det er det sprog, han bruger i udenrigspolitik.
Han pakker ikke tingene ind.
Det er forretningsmanden, der vil lave en aftale og have orden i sagerne, fortæller han.
Læs også:Trump i brev til Erdogan: Lad være med at gøre noget dumtPopulistisk diplomatiMen samtidig viser brevet ifølge ham også en ny tendens.
Nemlig en populistisk tone når det gælder diplomati på allerhøjeste plan.
- Vi forbinder normalt diplomati på det niveau med hjertelige og venlige samtaler.
Det er meget sjældent krigerisk og truende.
Det, vi nu skal vænne os til, er "den nye normal" i international politik, forklarer han og bruger statslederne i Filippinerne, Brasilien, Ungarn og Tyrkiet som eksempel.
- Sammen med Trump hører de til den gren af politikere, som vi kalder for populister.
De bruger det samme sprog til deres befolkning, som de også bruger til at tale med hinanden indbyrdes.
De vil vise, at de er stærke mænd, der kan skabe løsninger og orden, siger Martin Marcussen.
- Og for udenforstående kan det virke både skræmmende, truende, primitivt og kontraproduktivt.
Men det er nu engang det, som udspiller sig på internationalt plan lige nu, forklarer han videre.
Erdogan er selv en hård hund.
Han har ingen problemer med at kalde for eksempel tyskerne for nazister eller gøre grin med europæiske ledere.
Martin Marcussen, professorDet normale diplomati fortsætterMartin Marcussen forklarer, at de populistiske statsledere sandsynligvis ikke har de store problemer med at modtage sådan et brev, da de selv bruger samme retorik.
- Erdogan er selv en hård hund.
Han har ingen problemer med at kalde for eksempel tyskerne for nazister eller gøre grin med europæiske ledere.
Jeg tror ikke, at han overhovedet lader sig røre af den her type kommunikation, siger han.
Og så er det vigtigt at huske på, at diplomatiet i niveauet under statslederne fortsætter som altid, fortæller Martin Marcussen.
- Diplomatiet mellem udenrigsministerier fortsætter som altid.
Der er der strenge protokoller og en høj grad af etikette i kommunikationen, forklarer han.
Brevet er (også) til vælgerneMartin Marcussen forklarer, at et brev som Donald Trumps ikke kun er til Tyrkiets præsident.
Det er i lige så høj grad kommunikation til hans vælgere.
- Det, som populister kan og vil, er at tale til den jævne mand på gaden i et sprog, som vedkommende forstår.
Altså at udstråle styrke og statsmandsegenskaber og gøre komplekse ting enkle.
Det prøver Donald Trump at gøre her over for den brede befolkning, fortæller han.
- Og så skal man igen huske på, at der foregår diplomati på et lavere niveau, som forsøger at udrydde den slags misforståelser, der kan opstå i den populistiske kommunikation.
At undgå, at det fører til krise, krig og konflikter, forklarer Martin Marcussen.
I næste uge kan alt vende på hovedetPå den måde bliver international politik pludselig vanskeligere at analysere end tidligere.
Martin Marcussen, professorMartin Marcussen erkender, at den nye populistiske måde at kommunikere på, kan være svær at tolke og hitte rede i.
- Trumps brev er jo muligvis en indskydelse om ren improvisation.
I næste uge - og det er gætværk - skriver han måske et tilsvarende brev, hvor Erdogan bliver fremstillet som en mand, man kan lave forretninger med og som forstår sund fornuft, fortæller han.
- Så vi skal ikke nødvendigvis tolke brevet som en ny politik fra USA's side.
Men mere se brevet som en ny måde at kommunikere på.
Og på den måde bliver international politik pludselig vanskeligere at analysere end tidligere, slutter han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Recep Tayyip Erdoğan (politiker)|Tyrkiet|Københavns Universitet|Udenrigspolitik




https://www.dr.dk/nyheder/indland/sociolog-det-var-kun-et-spoergsmaal-om-tid-foer-skolefotoet-blev-endnu-et-maal

IndlandSociolog: Det var kun et spørgsmål om tid, før skolefotoet blev endnu et mål for perfekthed'Børn er efterhånden blevet et trofæ for forældrenes egen vellykkethed', lyder det fra hende.
- Det fortæller rigtig meget om et samfund, hvor vi hele tiden skal være det optimale billede af os selv, siger sociolog og samfundsanalytiker Eva Steensig.
Af Mathilde Bugge17.
okt.
2019 kl.
14.
00Læs opPerfekthedskulturen er stort set ikke til at komme uden om.
Og nu har den også sneget sig ind i skolefotoet, lyder det fra Eva Steensig, der er sociolog og samfundsanalytiker, efter det er kommet frem, at flere og flere skolefotografer får henvendelser fra forældre, der vil have redigeret billeder af deres børn.
- Det fortæller rigtig meget om et samfund, hvor vi hele tiden skal være det optimale billede af os selv, siger hun.
Derfor overrasker det overhovedet ikke sociologen, at det er blevet skolefotoets tid til redigering.
- Det er den virkelighed, som rigtig mange lever i.
Det er normalen.
Nu er det "bare" kommet til skolefotografiet, siger hun.
Perfekt selvfortællingDet bliver meget vigtigt at vise det perfekte og optimale billede af sig selv.
Eva Steensig, sociologIfølge sociologen er det en del af fortællingen om 2019, at vi ønsker at se så lækre ud som overhovedet muligt for at vise den bedste side af os selv.
Vi bruger nemlig enorme mængder af energi på vores selvfortælling.
For eksempel ved hele tiden at fortælle om de spændende oplevelser, vi har, og vise det perfekte billede af vores liv.
Som nu også gælder for skolefotografiet.
- Hele ens image over for omverdenen hænger i endnu højere grad end før sammen med ens egen selvopfattelse og selvtillid, siger hun.
Derfor er fremstillingen af os selv helt inde og pille ved vores følelse af identitet.
- Det bliver meget vigtigt at vise det perfekte og optimale billede af sig selv, mener Eva Steensig.
Men der er selvfølgelig også en modreaktion til perfekthedsbølgen og de redigerede billeder på sociale medier, siger sociologen.
Nogle fremstiller dét, som andre prøver at gemme væk, på Instagram og Facebook - morgenhår eller børnenes rod i stuen.
Ifølge Eva Steensig er det dog også nøje udvalgt og tilrettelagt.
- Nogle gange fremstår man uperfekt, men så gør man det meget bevidst, siger hun.
Edyta Sørensen fra fotovirksomheden Iperspektiv er i fuld gang med at lægge sidste hånd på et billede af en gruppe børnehavebørn.
Curlingforældre bruger børn som trofæerNår et barn skal have rettet en tand eller en bums på et skolefoto, er det oftest forældrene, der står bag.
Ifølge Eva Steensig vil forældre nemlig gøre alt for deres børn.
Om det handler om at gå med til jobsamtaler, skrive eksaminer på universitetet for dem, eller få dem til at fremstå fejlfrie på fotos.
- Vi har altså en generation af forældre, der ikke skyr nogen midler for at hjælpe deres børn med at komme så langt som muligt, siger hun og tilføjer:- Der er ingen tvivl om, at der er tale om forældre, der er dybt involveret i deres projektbørn.
Børn er efterhånden blevet et trofæ for forældrenes egen vellykkethed.
Vi ser faktisk en generation af unge, der bliver relativt skrøbelige af det herEva Steensig, sociologOm det er en bjørnetjeneste eller ej at hjælpe børnene så meget, vil hun ikke forholde sig til, men hun er overbevist om, at alt hvad forældrene gør, er gjort i kærlighedens navn.
I Eva Steensigs optik er det en hjælp i Danmark anno 2019, hvis man ser godt ud.
- Det gør tingene nemmere, at man tager sig godt ud.
Det er den spilleplade, der bliver spillet på blandt de unge mennesker.
Det er en af de valutaer, der er rigtig meget værd, i den tid vi er i, siger hun.
Men den enorme vægt, der er på skuldrene af de unge om konstant at se perfekte ud, er et kæmpe pres.
Og det har store konsekvenser for deres psyke, mener sociologen:- Vi ser faktisk en generation af unge, der bliver relativt skrøbelige af det her.
- Det er sjovt, for man siger, at unge har alle muligheder, men i bund og grund står de enormt alene om denne her identitetsdannelse.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Facebook|Instagram




https://www.dr.dk/nyheder/udland/eus-stats-og-regeringschefer-siger-god-ny-brexit-aftale

BrexitSe temaUdlandEU’s stats- og regeringschefer siger god for ny brexit-aftaleNu skal aftalen godkendes af både det britiske parlament og Europa-Parlamentet.
EU's stats- og regeringschefer siger god for den nye brexit-aftale.
Af Per Bang Thomsen - Bruxelles17.
okt.
2019 kl.
18.
24 | opdateret 17.
okt.
2019 kl.
19.
01Læs opEU’s stats- og regeringschefer har givet deres opbakning til den nye brexit-aftale, som tidligere på dagen blev indgået mellem EU og Storbritannien.
Opbakningen til skilsmisseaftalen, der er en revideret udgave af den gamle, var enstemmig.
Hvor meget er blevet ændret i aftalen?
Det er kun en del af den 585 sider lange skilsmisseaftale, som den tidligere premierminister Theresa May sidste år indgik med EU, der er blevet ændret.
Det drejer sig om delen, der omhandler spørgsmålet om grænsen mellem Irland og Nordirland.
Den første aftale blev afvist tre gange i det britiske parlament.
- Jeg synes, at det er en god dag for Europa.
Nu er der en aftale, og nu skal den så godkendes i Storbritannien.
Men "so far, so good", siger den danske statsminister, Mette Frederiksen (S).
- Jeg tror måske bare, at det her har vist, hvad politisk magi kan være.
Når noget ser helt håbløst ud, kan politikere engang imellem finde hinanden og gøre det umulige muligt, tilføjer hun.
Formanden for Det Europæiske Råd, Donald Tusk, er med egne ord ked af dagens beslutning.
- For i mit hjerte vil jeg altid være en remainer (en, der vil blive i EU, red.
), og jeg håber, at vores britiske venner en dag beslutter sig for at vende tilbage.
Vores dør vil altid være åben, lyder det fra Donald Tusk på pressemødet, hvor også kommissionsformand Jean-Claude Juncker, EU's brexit-chefforhandler, Michel Barnier, og den irske premierminister, Leo Varadkar, deltager.
Rådsformand Donald Tusk og kommissionsformand Jean-Claude Juncker deltog på dagens pressemøde.
Ifølge Donald Tusk var det netop opbakningen fra Irland, der grænser op til Nordirland, som var afgørende for opbakningen til aftalen.
Det store stridspunkt har nemlig været, hvordan man kunne sikre, at grænsen mellem Irland og Nordirland, som er med i Det Forenede Kongerige sammen med Storbritannien, forbliver åben efter brexit.
Brexit kort fortaltI juni 2016 stemte et lille britisk flertal ja til at forlade EU.
Planen var, at Storbritannien skulle forhandle en såkaldt skilsmisseaftale på plads med EU, inden de trådte ud den 29.
marts 2019.
Men det er ikke lykkes at nå frem til en aftale, som både EU og det britiske parlament kan nikke ja til.
Derfor er brexit nu blevet udskudt to gange - første gang til den 30.
juni og siden til den 31.
oktober i år.
Det er der nu fundet en løsning på, som blandt andet indebærer, at hele den irske ø skal overholde et begrænset sæt EU-regler.
Det betyder, at de varer, der kommer til den irske ø, skal tjekkes ved ankomst til øen, fremfor ved grænsen mellem Nordirland.
På den måde sikrer man, at der ikke kommer grænsekontrol.
Til gengæld er det omstridte 'backstop' blevet droppet.
Læs også:Brexit: De vigtigste punkter i den nye aftale- Det, vi er blevet enige om i dag, er mere end blot en aftale.
Det er en juridisk tekst, der sikrer freden og stabiliteten på den irske ø.
Den sikrer også rettighederne for 4,5 millioner mennesker, siger Jean-Claude Juncker.
- Det er lidt, som når en gammel ven beslutter sig for at tage på et eventyr eller en rejse uden en, og at man håber, at det går godt for dem, siger Leo Varadkar.
Den britiske premierminister, Boris Johnson, er også glad for dagens afstemning.
- Det er en god aftale for Det Forenede Kongerige og for vores venner i EU.
Det betyder, at hele Det Forenede Kongerige kan forlade EU samlet, og at vi i fælleskab kan beslutte vores fremtid, siger han på et pressemøde.
Ikke godkendt endnuDagens beslutning betyder dog ikke, at aftalen nu er endeligt godkendt, og at Storbritannien kan forlade EU under ordnede forhold.
Aftalen, som er en revideret udgave af den gamle skilmisseaftale, skal også godkendes af både det britiske parlament og af Europa-Parlamentet.
Den gamle aftale, som forhenværende premierminister Theresa May indgik med EU sidste år, er tre gange blevet nedstemt i det britiske parlament.
Og der har allerede været hård kritik af den nye, heriblandt fra det nordirske parti DUP, som er den konservative regerings støtteparti, og fra oppositionspartiet Labour.
Boris Johnson understreger dog her til aften, at han er "meget sikker på", at aftalen vil blive godkendt.
Storbritannien skal efter planen forlade EU 31.
oktober.
Hvis den reviderede aftale bliver endeligt godkendt, vil der dog være en overgangsperiode indtil udgangen af 2020, hvor briterne i forhold til pligter og rettigheder bliver behandlet som EU-medlem.
Forskellen er dog, at de ikke længere sidder med ved forhandlingsbordet i EU.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Boris Johnson (politiker)|Donald Tusk (politiker)|EU|Storbritannien|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/borns-vilkar-advarer-mod-redigering-af-borns-skolefotos

IndlandBørns Vilkår advarer mod redigering af børns skolefotosBørn presses til noget, som de ikke er, når en bums eller plaster fjernes fra fotos, mener Børns Vilkår.
DR har talt med flere fotografer.
De beretter om opkald fra forældre, som vil have retoucheret deres børns billeder.
(Arkivfoto).
17.
okt.
2019 kl.
13.
19Læs opBørnelivet består også af plaster, buler og udslåede tænder, og derfor er det meget problematisk, at nogle forældre vil redigere det ud af børns skolefotos.
Det mener seniorkonsulent Bente Boserup fra Børns Vilkår, der har børnetelefonen.
For dermed dyrker forældrene den perfekthedskultur, som børn slås med dagligt, lyder det.
- Vi arbejder meget med børn og unge, der ikke trives, som ikke synes, at de er gode nok, pæne nok eller elsket.
Det her er jo som at smide benzin på bålet, når forældre på den måde fortæller børnene, at de ikke er gode nok.
- Når en bums, et plaster og en tand, der er slået ud, og en bule ikke er godt nok og skal retoucheres væk, så fortæller forældrene børnene, at de ikke er gode nok, som de er, siger hun.
Børnene pressesDR Nyheder har talt med flere skole- og institutionsfotografer, og de beretter om opkald fra forældre, som vil have retoucheret deres børns billeder.
Skolefotograferne siger, at forældre tit og ofte vil have fjernet en savlplet fra et barns trøje, sår og eksem i ansigtet, skrammer og plastrer og pletter på mindre børn.
En gang imellem skal børnenes tænder gøres hvidere, og blandt de sjældne tilfælde spørger forældre om, at buttede børn skal gøres slankere.
- Forældrene skal tænke meget over, at de på den måde fortæller, at der er fejl ved dem (børnene, red.
), siger Bente Boserup.
- Børnene bliver presset ud i at være noget, som de ikke er.
Den store bekymring er, at de skal være noget, som de ikke er.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Børns Vilkår|Børnetelefonen|Sundhed og velvære




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/kriminalforsorgen-frifundet-var-ikke-skyld-i-ekrem-sahins-doed

TrekantområdetKriminalforsorgen frifundet: Var ikke skyld i Ekrem Sahins dødRetten har taget stilling til Kriminalforsorgens rolle i en ung mands død i myndighedernes varetægt.
Dommen er anket.
Nermin Kalkan er mor til afdøde Ekrem Sahin, og hun har i årevis forsøgt at få placeret et ansvar for sin søns død.
I dag har Københavns Byret frifundet Kriminalforsorgen.
Af Rasmus Dyrberg Hansen17.
okt.
2019 kl.
14.
23Læs opI januar 2011 døde 23-årige Ekrem Sahin i myndighedernes varetægt.
Han blev lagt i benlås i Kolding Arrest på grund af tumult, og kort tid efter fik han hjertestop.
Han døde tre dage senere på Odense Universitetshospital.
Siden har Ekrem Sahins mor, Nermin Kalkan, forsøgt at få placeret et ansvar for ulykken.
Tidligere har anklagemyndigheden afgjort, at fængselsfunktionærerne ikke gjorde noget strafbart, men Nermin Kalkan har efterfølgende lagt sag an mod Kriminalforsorgen og søgt om erstatning.
Den sag er i dag blevet afgjort i Københavns Byret.
Retten har frifundet Kriminalforsorgen for kravet om erstatning.
Læs også:Nermins søn døde efter benlås: Nu lægger hun sag an mod KriminalforsorgenDet er en skuffelse, men ikke en overraskelse for Nermin Kalkans advokat Tobias Stadarfeld Jensen.
- Det er noget, man indstiller sig på, når man kører sager mod offentlige myndigheder, så skal man i de fleste sager igennem mere end en enkelt instans.
At den første instans her giver myndighederne medhold, kommer ikke bag på mig, siger han.
Anker til landsrettenMen det betyder langt fra, at Nermin Kalkan og hendes advokat mener, at dommen er korrekt.
Tobias Stadarfeld Jensen fortæller, at sagen vil blive anket til Østre Landsret.
- Vi har kigget på begrundelsen, og vi er dybt uenige.
Overordnet mener man ikke, at personalet har handlet ansvarspådragende i forhold til den magtanvendelse, der blev anvendt mod Ekrem Sahin.
Det er jeg meget uenig i, siger Tobias Stadarfeld Jensen.
- Det var ikke nødvendigt at fastholde ham ned mod gulvet i næsten 20 minutter.
Og man har ikke efter vores overbevisning godtgjort, at de retningslinjer, der forelå på det tidspunkt, var opdaterede, siger Tobias Stadarfeld Jensen.
Kriminalforsorgen skriver i en e-mail til DR:"Direktoratet for Kriminalforsorgen kan bekræfte, at byretten i dag har afsagt dom i sagen.
Det er en tragisk sag, men kriminalforsorgen er tilfreds med dommens udfald".
Da Nermin Kalkan i 2018 besluttede sig for at søge erstatning hos Kriminalforsorgen, sagde hun, at hun fortsat kæmpede for at få sagen belyst.
- Jeg mener, at alle fortjener en retfærdig behandling, og derfor fortjener min søns sag også at blive retfærdiggjort, sagde Nermin Kalkan i 2018.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kriminalforsorgen|Odense Universitetshospital|Domstole|Kolding|Odense




https://www.dr.dk/sporten/cykling/dansk-jubelsaeson-aldrig-har-vi-haft-saa-stor-succes

CyklingDansk jubelsæson: Aldrig har vi haft så stor succes2019 var et fantastisk år for dansk cykling.
Men i slipstrømmen af Mads Pedersens verdensmesterskab, er der stadig plads til forbedring.
Det har været en stor sæson for dansk cykling.
Af Mikkel Gøtzsche17.
okt.
2019 kl.
13.
08Læs opI dag starter årets sidste løb på cykelsportens højeste niveau, når Tour of Guangxi starter i Kina.
Og ét resultatet overskygger alle andre, nu hvor cykelsæsonen på landevej går på hæld.
Danmark har fået en verdensmester i professionel landevejscykling for herre, for første gang nogensinde.
Og det lå ikke umiddelbart i kortene, at Mads Pedersens fantastiske præstation i det engelske, skulle blive det, vi alle snakker om ved udgangen af sæsonen.
For danskerne på World Touren har leveret store resultater på den helt store cykelscene i år.
Alligevel er der ifølge DR Sportens cykelekspert Dan Frost ingen tvivl om, hvad der har været det største resultat i 2019.
- Mads Pedersens verdensmesterskab står som den øverste diamant i samlingen.
Det tæller over alt andet.
Jeg tror, at der er mange ryttere, der ville bytte deres sejre, for at få lov til at trække regnbuetrøjen over hovedet.
Også ved Danmarks Cykle Union er det svært at være utilfreds.
Og udover sejren til Mads Pedersen ligger elitechefen Morten Bennekou vægt på holdet til VM.
- Vi stillede med et kompetent hold, og det betød, at vi kunne lave vores egen taktik, fremfor at reagere på hvad de andre gjorde.
Jakob Fuglsang har haft en fremragende sæson, og ligger i øjeblikket nummer fire på verdensranglisten.
 Årets største præstation er uden sammenligning lavet af Mads Pedersen, som vandt verdensmesterskabet i landevejscykling.
1 / 2Jakob Fuglsang har haft en fremragende sæson, og ligger i øjeblikket nummer fire på verdensranglisten.
1 / 2Årets største præstation er uden sammenligning lavet af Mads Pedersen, som vandt verdensmesterskabet i landevejscykling.
2 / 2Flere at tage afI 2019 var Danmark endnu engang rekordhøjt repræsenteret på World Touren.
Hele 18 ryttere kørte rundt på cykelsportens højeste niveau med dansk pas.
Og de mange ryttere har også kastet store resultater af sig i løbet af året.
- Jeg kan ikke huske, hvornår vi sidst har jublet så meget, så ofte, som i år, siger Morten Bennekou.
- Det vidner om, at de danske ryttere er havnet på hold, hvor de passer ind, og hvor man satser på de løb, som de danske ryttere er stærke i.
Jakob Fuglsangs 2019Verdensranglisten:1.
Primoz Roglic (Jumbo-Visma)2.
Julian Alaphilippe (Deceunick-Quick Step)3.
Jakob Fuglsang (Astana)Sejre:Vuelta a Analusia (samlet)Liege-Bastogne-LiegeCriterium du Dauphine (samlet)Vuelta a Espana (16.
etape)Bedst bemærket gjorde den danske Astana-kaptajn Jakob Fulgsang sig, og han ligger i øjeblikket nummer tre på den internationale cykelunions individuelle rangliste.
For selvom det ikke blev til det, alle danske cykelaficionados håbede på i årets Tour de France, hvor Fuglsang måtte udgå, har han leveret store resultater hele året.
Det har givet sejre i store løb som den belgiske klassiker Liege-Bastogne-Liege, det franske etapeløb Criterium du Dauphine og etapesejr i den spanske rundtur Vuelta a España.
Der er dog stadig mere at komme efter.
For selvom der er kommet mange gode resultater for de danske cykelryttere, er der for få, der har leveret over hele sæsonen, vurderer Morten Bennekou.
Han peger på, at Jakob Fuglsang er den eneste dansker i top-50 på verdensranglisten.
- Man kan spørge sig selv, om en rytter som Mads Pedersen ikke kan gøre det, han gjorde til VM, fem-ti gange mere i løbet af en sæson, spørger Morten Bennekou retorisk.
Jeg venter med at få mavesår til udgangen af 2020, for hvis det er samme situation, så har vi en udfordringMorten Bennekou, DCUUvished om fremtidenPå trods af en usædvanlig god sæson på eliteplan kan man dog stadig fornemme nogle panderynker hos DR Sportens cykelekspert Dan Frost.
For juniorerne har nemlig ikke præsteret på samme niveau som tidligere, og derfor kan man blive bekymret for, om forsyningslinjerne op til seniorrækkerne er ved at snævre ind.
- Hvis det er en tendens, der varer ved de næste år, så kan der godt opstå tvivl om, hvem der skal fylde ud efter Mads Pedersen og kompagni, siger Dan Frost.
Og hvis panderynkerne begynder at vise sig hos Dan Frost, når det kommer til juniorresultaterne, bliver de kun endnu dybere, når man kigger længere ned i rækkerne i dansk cykling.
Danske cykelhold i 2020Prokontinentalhold:Riwal Readynez Cycling TeamKontinentalhold:BHS-Almeborg BornholmTeam Colo-QuickEfter Bjarne Riis og Team Waoo annoncerede, at de lukker ved årsskiftet, vil der nemlig kun være to danske hold tilbage på kontinentalturen i 2020, som er det tredjehøjeste niveau i cykelsporten.
Derfor er der heller ikke plads til alle de danske cykeltalenter, fordi de danske kontinentalhold ganske enkelt ikke har kapaciteten til det, siger Dan Frost.
- Det betyder, at nogle af de unge ryttere vil være tvunget til at søge udenlands.
Og det vil være en begrænsning for de unge, og ikke mindst deres forældre.
Den betragtning er Morten Bennekou enig i – om end der ikke er nogen grund til at male fanden på væggen endnu.
- Tre var lige i underkanten, og derfor er to for lidt.
En enkelt sæson betyder ikke så meget.
Men hvis det fortsætter, så er det noget møg.
Men jeg venter med at få mavesår til udgangen af 2020, for hvis det er samme situation, så har vi en udfordring.
Morten Bennekou siger videre, at der er gjort tanker om, hvad man kan gøre, men at det er for tidligt at sige noget konkret.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Cykelsport|Jakob Fuglsang (cykelrytter)|Astana Pro Team|Kina|Liège




https://www.dr.dk/nyheder/penge/kommuner-efterlyser-indgreb-over-kviklaan-det-er-svaert-socialt-udsatte-overskue

PengeKommuner efterlyser indgreb over for kviklån: 'Det er svært for socialt udsatte at overskue konsekvenserne'Flere kommuner vil have regeringen til at sætte loft over renter på kviklån.
Flere kommuner har problemer med socialt udsatte, der tager forbrugslån, som de ikke har mulighed for at betale tilbage.
Af Michelle Hald17.
okt.
2019 kl.
13.
37Læs opStofmisbrugere, hjemløse og psykisk syge tager alt for ofte kviklån med høje renter, som de ikke kan betale tilbage.
I et brev har Odense Kommune opfordret regeringen til et politisk indgreb mod lånene.
Odense Kommunes forslagStrammere regler for markedsføring af kviklån.
Et loft over ÅOP, årlige omkostninger i procent, på kviklån.
Et loft over, hvor mange kviklån en enkelt borger må tage.
En styrket forebyggende indsats over for socialt udsattes gældsætning.
Oplysningskampagner om gæld.
Mulighed for frivilligt at blive registret i RKI, et register over dårlige betalere.
Bedre adgang til gældssanering (eftergivelse af gæld) for borgere på kontanthjælp.
Bedre adgang til gratis national gældsrådgivning.
Problemet med kviklån findes mange andre steder end i Odense.
Det viser en rundringning, som DR har lavet til en række kommuner.
- Kviklån kender vi til i rigeligt omfang hos vores borgere.
På grund af deres psykiske tilstand er der mange, der har svært ved at overskue konsekvenserne ved at tage kviklån, siger Michael Christensen, der er leder af Center for Socialpsykiatri i Lolland Kommune.
Også i Esbjerg, Vejle og Viborg kommuner er der problemer med kviklån.
I Viborg Kommune oplever medarbejdere på handicapområdet blandt andet, at sårbare og impulsstyrede borgere tager kviklån.
Odense Kommune foreslår i brevet blandet andet, at der skal være strammere regler for markedsføring af kviklån og et loft over ÅOP, som er de årlige omkostninger i procent, der er ved lånet.
Derudover ser kommunen gerne et loft over, hvor mange kviklån en enkelt borger må tage.
Tip os•Har du taget forbrugs- eller kviklån, som du ikke har kunnet betale tilbage?
Skriv til mhha@dr.
dkI Aalborg Kommune, hvor man også kender problematikken, bakker man op om forslagene fra Odense.
- Man skal sætte loft over renterne, lade være med at reklamere for kviklån, og så skal borgere have mulighed for at melde sig til en ordning, så de ikke kan tage kviklån, siger Mai-Britt Iversen (S), der er rådmand for Familie- og Beskæftigelsesforvaltningen i Aalborg Kommune.
Se, hvad Simon Kollerup mener om sagen i videoen her:Odense Kommune har sendt forslagene til beskæftigelsesminister Peter Hummelgaard (S), social- og indenrigsminister Astrid Krag (S) og erhvervsminister Simon Kollerup (S).
Og regeringen er klar til at se på kviklånsmarkedet.
- Det er ikke ordentligt, at man udnytter borgere, der er i en socialt udsat situation, til at sælge et kviklån.
Regeringen ønsker at lave et opgør med kviklån, siger Simon Kollerup.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Mai-Britt Iversen (politiker)|Peter Hummelgaard Thomsen (politiker)|Socialdemokraterne|Privatøkonomi|Odense




https://www.dr.dk/nyheder/penge/netflix-advarer-om-streaming-krig-fra-november-her-er-de-nye-konkurrenter

PengeNetflix advarer om streaming-krig fra november: Her er de nye konkurrenterNæste måned lancerer både Apple og Disney nye tjenester i kampen mod Netflix.
Stjernerne Steve Carell, Reese Witherspoon og Jennifer Aniston taler til præsentationen af den nye streamingtjeneste Apple TV+, som fra november vil forsøge at give Netflix kamp til stregen.
Af Alexander Hecklen17.
okt.
2019 kl.
14.
10Læs opDet siger talleneI løbet af årets tredje kvartal er det blevet til 6,77 millioner nye abonnenter.
Netflix havde selv forventet 7 millioner nye abonnenter, mens analytikere regnede med 6,73 millioner.
I andet kvartal havde selskabet kun fået 2,7 millioner nye betalende brugere.
Det var væsentligt lavere end de 5,5 millioner brugere, som kom til i andet kvartal året før, og det var også under Netflix' egen forventning om 5 millioner nye brugere.
Omsætningen for tredje kvartal lander på omkring 35 milliarder danske kroner.
I samme periode sidste år lå omsætningen på knap 27 milliarder kroner.
Kilde: Reuters, RitzauFra november er det slut med at ligge lunt i svinget for Netflix.
Sådan lyder det i et brev fra streaminggiganten, hvor Netflix advarer sine investorer om, at nye konkurrenter fra november kan lægge pres på selskabet.
- Der kan være moderat modvind for vores vækst på den korte bane, skriver Netflix blandt andet i brevet.
Fra 1.
november rykker teknologigiganten Apple nemlig ind på både det internationale og det danske marked for tv-streaming.
I løbet af samme måned åbner Disney også en tjeneste med indhold fra sit store arkiv.
Og samtidig er ærkerivalen HBO i gang med at opgradere sin eksisterende platform.
Den modvind, de vil få her, er noget, de aldrig før har set på streamingmarkedetClaus Bülow Christensen, medieanalytikerNetflix kan derfor forvente stor konkurrence på det streamingmarked, som selskabet var med til at opfinde, lyder vurderingen fra selvstændig medieanalytiker Claus Bülow Christensen.
- Netflix nedtoner det, vi andre ser som en snarlig gigantisk streamingkrig, til bare at være lidt modvind.
I fjerde kvartal kommer både Apple og Disney på markedet med nogle utroligt ambitiøse streamingtjenester, siger han.
Her kan du få et overblik over ændringerne på markedet for streaming.
NetflixNetflix har vundet flere priser for sine serier.
Her er det holdet bag hitserien 'Stranger Things' til Actors Guild Awards i Los Angeles.
Amerikanske Netflix blev rullet ud på det danske marked i 2012 og er siden blevet et velkendt varemærke, som er at finde på skærmen i mange stuer.
Men selskabets position kan være i fare, vurderer Claus Bülow Christensen.
- Den modvind, de vil få her, er noget, de aldrig før har set på streamingmarkedet.
Det paradoksale er, at Netflix selv har været pioner på streaming, siger han.
Brevet til Netflix' investorer kommer, samtidig med at selskabet præsenterer et regnskab for tredje kvartal, der viser, at der i de seneste tre måneder er kommet 6,77 millioner nye Netflix-abonnenter til på verdensplan.
Det er mindre, end selskabet forventede.
Men selvom virksomheden ser sorte skyer trække sig sammen på streamingmarkedet i de næste måneder, så er det ikke sikkert, at det på den lange bane vil betyde, at Netflix taber mange kunder.
Især ikke hvis selskabet fortsætter med at levere kvalitetsindhold, mener Claus Bülow Christensen.
- Når Netflix går ind i fjerde kvartal har de tredje sæson af 'The Crown', som skulle være verdens dyreste tv-serie.
De har Martin Scorseses film 'The Irishman', som er en af grundene til, at de kan holde fast i deres kunder, siger han.
Pris: Enten 79, 99 eller 129 kroner om måneden afhængigt af abonnement.
Apple TV+Apple TV+ har blandt andet allerede slået en klo i stjerner som Jennifer Aniston og Reese Witherspoon til tjenestens premiere, hvor begge har roller i serien 'The Morning Show'.
1.
november lancerer teknologigiganten Apple sin nye streamingkanal Apple TV+ i Danmark og resten af verden.
Og det er umiddelbart ganske stærkt indhold, som selskabet har på programmet, mener Claus Bülow Christensen.
- Indtil videre har vi blandt andet hørt om samarbejder med instruktører som Steven Spielberg og J.
J.
Abrams, som har lavet Star Wars-film, og samtidig har de også været ude og købe sig til en masse andet indhold, siger han.
Ud over de kendte instruktører har Apple også hyret stjerner som Jennifer Aniston og Reese Witherspoon til den kommende serie 'The Morning Show'.
På Apples hjemmeside reklamerer selskabet med, at man får et gratis årsabonnement til tjenesten, hvis man køber en ny telefon eller tablet hos Apple.
- Apple laver streaming, fordi de vil sælge nogle flere iPhones og services til de produkter, de har.
Og så har Apple en gigantisk pengetank, som de kan bruge af til at lave indhold til streaming, siger Claus Bülow Christensen.
Pris: 39 kroner om måneden.
Disney+Pixars succesfulde 'Toy Story'-film bliver også en del af Disney+-universet.
(Foto: Pixar © © Disney/Pixar 2013.
All rights reserved.
)Det multinationale selskab Disney, som står bag mange velkendte tegnefilmsklassikere, er også meget tæt på målet med selskabets nye streamingtjeneste Disney+.
- Disney har klodens måske største arkiv af fantastiske film og en masse store varemærker som Star Wars og Marvel.
Det vil være noget, som vi fremover kun vil kunne se hos Disney, og det vil selvfølgelige være en ganske markant konkurrence til det, som Netflix kan tilbyde, siger Claus Bülow Christensen.
Ud over velkendte tegnefilm, så ejer Disney også kultserier som 'The Simpsons' samt animationsfilm fra Pixar, og med tjenesten trækker Disney sit eget indhold over på den nye platform, så det kun kan ses med et abonnement på tjenesten.
I USA lanceres Disney+ den 12.
november, men for Danmark er der endnu ikke sat dato på.
- Jeg gætter på, at den kommer meget snart.
Den når muligvis ikke at komme i år.
Men vi får nok Disney+ at se meget tidligt i 2020, siger Claus Bülow Christensen.
Pris: I USA 6,99 dollars (cirka 47 kroner) om måneden, men kan blive dyrere i DanmarkHBO MaxDet er med titler som eksempelvis Batman-filmene fra kataloget, at selskabet Warnermedia vil opgradere streaming-tjenesten HBO.
I norden kender vi allerede tjenesten HBO Nordic.
Men i fremtiden planlægger selskabet Warner, som blandt andet står bag den amerikanske platform, en markant opgradering af HBO.
Detaljerne omkring 'HBO Max' er endnu forholdsvis uklare, men tjenesten kommer som udgangspunkt til at inkludere streaming-indhold fra hele Warner-koncernen.
Der vil derfor være tale om en masse nyt indhold som eksempelvis Batman-filmene, som bliver tilgængeligt i den nye tjeneste, siger Claus Bülow Christensen.
- HBO Max vil stadigvæk være HBO, men med en masse nye streamingtitler, fordi den her kæmpestore mediekoncern samler alle deres produkter i én streamingtjeneste.
Og så bruger de stadig HBO-navnet, så der er noget, vi kan genkende, siger hanTjenesten er sat til at få premiere på det amerikanske marked i foråret næste år.
Den vil uden tvivl blive dyrere at bruge, end det brugere af tjenesten kender i dag, mener medieanalytikeren.
- Det vil blive relativt dyrere, men HBO er i forvejen dyrt på det amerikanske marked.
Så det vil nok have præg af en mere eksklusiv og selvsikker streamingtjeneste, fordi de har så kolossalt meget populært indhold, siger Claus Bülow Christensen.
Pris: Endnu ukendt.
HBO Nordic koster 99 kroner om måneden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:HBO|Jennifer Aniston (skuespiller)|Netflix|Erhverv|USA




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/se-kortet-her-risikerer-gamle-lossepladser-forurene-dit-drikkevand

Sprøjtegift i drikkevandetSe temaSyd- og SønderjyllandSe kortet: Her risikerer gamle lossepladser at forurene dit drikkevand1.
054 steder i Danmark er drikkevandet truet af giftige kemikalier.
Over 1.
000 steder i Danmark ligger gamle lossepladser så tæt på drikkevandsdepoter, at der er risiko for, at kemikalier siver ned til det vand, vi skal drikke.
Af Louise Mandrup, Ronja Alberte Solberg Hansen og Jens Holm17.
okt.
2019 kl.
18.
50Læs op1.
054 gamle lossepladser kan udgøre en fare for vores drikkevand.
Det viser tal fra Regionerne, som DR har bearbejdet.
De mange nedlagte lossepladser ligger gemt og glemt under den danske jord tæt op ad drikkevandsdepoter, og ved mindst hver fjerde af lossepladserne har regionerne ikke undersøgt, om der er farlige stoffer på vej mod grundvandet.
Civilingeniør i Region Syddanmark Kristian Dragsbæk vurderer, at man kan gå ud fra, at lossepladserne forurener.
Her ligger gamle lossepladser tæt på dit drikkevandHvilke stoffer, der helt præcis gemmer sig i muldet, er mange steder uvist, fordi ingen aner, hvad der er blevet deponeret.
- Det kan være gamle biler, køleskabe og kemikalier.
Det kan sagtens være meget værre, end man måske regner med, siger han.
Det er stærkt bekymrende og skal tages dybt alvorligt, mener præsident for Danmarks Naturfredningsforening Maria Reumert Gjerding.
- Det er nødvendigt, at man hurtigt går i gang med at kortlægge problemets omfang og forsøger at bremse de her kemikalier.
Ellers risikerer vi, at kemikalier ender i vores grundvand, og så er det for sent.
Regeringen skal afsætte flere midlerDet er regionernes opgave at rense forurenet jord, og hvert år bruger regionerne knap 500 millioner kroner på oprensninger.
Men det er langt fra nok til at løse den jordforureningsopgave, Danmark står over for i dag, mener Heino Knudsen (S), der er formand for miljøudvalget i Danske Regioner.
Gamle lossepladser tæt på grundvand314 ligger i Region Syddanmark274 ligger Region Hovedstaden243 ligger i Region Sjælland154 ligger i Region Midtjylland69 ligger i Region Nordjylland- De penge rækker ikke ret langt, når vi ved, at det er en opgave, der koster flere milliarder.
Så fra Christiansborg skal der være politisk vilje til at tilføre flere ressourcer til det her område.
På nuværende tidspunkt går de fleste penge til oprydning af de større forureningssager, som for eksempel ved Grindstedværket, Kærgaard Klitplantage i Sydvestjylland og Himmark Strand på Als.
Der er derfor begrænsede midler til at undersøge, om der gemmer sig lige så store miljøfarer andre steder.
Læs også:Oprydning vil tage årtier – imens bliver pesticider ved med at sive ned i vores drikkevandHeino Knudsen vurderer, at det vil koste cirka 100.
000 kroner at lave forundersøgelser af en af de små, gamle lossepladser, mens de større koster op mod 800.
000 kroner.
Helt konkret efterlyser regionerne, at staten bevilliger to til tre milliarder kroner på at beskytte drikkevandet.
Miljøminister Lea Wermelin (S) fortæller, at hendes ministerie har sat gang i en kortlægning af problemets omfang.
- Når vi har kortlægningen, kan vi tage stilling til, hvilken indsats vi skal sætte i gang, og hvad det skal koste.
Kortlægningen ventes færdig til næste år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Heino Knudsen (politiker)|Lea Wermelin (politiker)|Socialdemokraterne|Affald|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/cataloniens-leder-vil-have-ny-folkeafstemning-om-uafhaengighed

CatalonienSe temaUdlandCataloniens leder vil have ny folkeafstemning om uafhængighedFlere catalanske byer har de seneste tre dage været præget af voldsomme uroligheder.
Den catalanske leder, Quim Torra, under en tale i det regionale catalanske parlament tidligere i dag.
Af Maya Nissen17.
okt.
2019 kl.
13.
10Læs opCatalonien bør afholde endnu en folkeafstemning om uafhængighed.
Sådan lyder meldingen i dag fra Cataloniens regionale præsident, Quim Torra, i en tale til det catalanske parlament.
Det skriver flere medier, heriblandt Reuters.
Udmeldingen kommer efter flere dages uroligheder i blandt andet den catalanske hovedstad, Barcelona.
Også i går aftes kom det til voldelige sammenstød mellem demonstranter og politi i den catalanske by, hvor demonstranter blokerede byens gader med barrikader og satte ild til biler.
En demonstrant lader flaget "Estelada", de catalanske selvstændighedsforkæmperes uofficielle flag, vaje under demonstrationer i Girona, Spanien i går aftes.
 Urobetjente under gårsdagens uroligheder i Girona.
 Onsdag var den tredje aften i træk, hvor pro-selvstændighedsdemonstranter gik på gaden.
 Her er en bil sat i flammer i Barcelona under uroligheder tirsdag.
 Demonstranter kaster med toiletpapir under en demonstration i Barcelona tirsdag.
1 / 5En demonstrant lader flaget "Estelada", de catalanske selvstændighedsforkæmperes uofficielle flag, vaje under demonstrationer i Girona, Spanien i går aftes.
1 / 5Urobetjente under gårsdagens uroligheder i Girona.
2 / 5Onsdag var den tredje aften i træk, hvor pro-selvstændighedsdemonstranter gik på gaden.
3 / 5Her er en bil sat i flammer i Barcelona under uroligheder tirsdag.
4 / 5Demonstranter kaster med toiletpapir under en demonstration i Barcelona tirsdag.
5 / 5Læs også:OVERBLIK Den korte version om konflikten i CatalonienUdløst af fængselsstraffeUrolighederne er blevet udløst af, at ni catalanske separatistledere mandag blev idømt fængselsdomme på mellem ni og 13 år ved den spanske højesteret.
De ni ledere blev dømt for deres rolle i den seneste uafhængighedsafstemning, som fandt sted i 2017.
Afstemningen var nemlig på forhånd dømt ulovlig og forfatningsstridig af den spanske regering i Madrid.
De verserende uroligheder har mødt fordømmelse fra den catalanske leder, Quim Torra, som i går udtalte, at den regionale regering "ikke vil tillade hændelser, som dem vi ser i gaderne nu".
- Dette bliver nødt til at stoppe lige nu.
Der er ingen grund til at brænde biler af eller foretage nogen anden form for vandalisme, lød det fra den catalanske leder.
Udtalelsen fra Torra, som er fortaler for catalansk selvstændighed, kom efter, at den spanske premierminister, Pedro Sanchéz, opfordrede ham direkte til at fordømme volden.
Tekst: Maya Nissen Grafik: Mie HvidkjærFacebookTwitterKopier linkEmner:Catalonien|Barcelona|Spanien|Valg og folkeafstemninger|Pedro Sánchez (politiker)




https://www.dr.dk/sporten/basketball/boern-elsker-basket-men-eliten-bloeder

BasketballBørn elsker basket, men eliten bløderBasketklubber lukker på stribe, og landsholdet lever af almisser – men de helt unge piger strømmer til.
Et paradoks i dansk kvindebasket: Små piger strømmer til sporten, men livet som voksen er ustabil.
Af Arnela Muminovic17.
okt.
2019 kl.
10.
56Læs op- Det er din tur til at tælle nu, Sigrid.
Nu er det mig, der skal drible.
8-årige Alma griber med stor selvtillid den flerfarvede basketball fra holdkammeraten Sigrid og begynder at banke den tunge bold i gulvet ti gange med højre hånd.
- Og så skifter I til venstre.
Prøv jer frem, selvom det er svært, bliver der råbt ud i den lille skolehal på Ny Hollænderskolen i Frederiksberg.
- Det er rigtig fint.
Vis med jeres fingre over for jeres holdkammerat, hvor mange driblinger hun tager.
U9-træneren Marguerite Marquard er denne torsdag eftermiddag i fuld gang med at dirigere rundt med 10 entusiastiske piger i basketball-klubben Falcon til holdets anden ugentlige træning.
Og de unge spillere på basketballbanen i Frederiksberg er ikke et særsyn.
Tværtimod.
Piger mellem 0 og 12 år har nemlig fået smag for crossovers og rebounds.
Siden 2012 har der været en stigning på hele 80 procent af små piger med en basketball mellem hænderne, hvor der nu er 1.
787, der er medlemmer af en basketball-klub.
Og det er et rekordstort antal.
Medlemstallet for unge piger mellem 0 og 12 år er stigende.
En af dem er 8-årige Alma, der allerede har spillet basket i tre år.
- Jeg synes bare, det er mega sjovt.
Man laver en masse sjove lege.
Og så har jeg fået nye venner på mit hold.
Endnu et damehold lukkerSmå tre kilometer fra Ny Hollænderskolen og de 10 glade basketpiger står 26-årige Ena Viso uden for Nørrebrohallen og betragter det sted, hvor hun for små fire måneder siden spillede finalekampe i kvindernes bedste række for Nørrebro-holdet Stevnsgade.
Som Alma på 8 år er Ena Viso også bidt af basketball og har været det, siden hun var på samme alder.
Glæden og talentet har ført hende frem til toppen af dansk kvindebasket, men i sommer måtte hun pakke sine ting i Stevnsgade og ufrivilligt skifte klub.
På grund af store økonomiske problemer valgte Nørrebro-klubben at lukke sit damehold denne sommer, og dermed er sidste sæsons DM-sølvvindere ikke en del af dameligaen i år.
Ena Viso måtte skifte klub ufrivilligt.
Nu stiller hun op for de forsvarende mestre fra BK Amager.
Ena Viso og resten af holdet vidste godt, at der var noget på færde, og derfor kom det ikke som det største chok i sidste ende, da klubben meddelte, at holdet ville lukke.
Men det var stadig en dyb mavepuster for spillerne.
- Det er mærkeligt at sidde her og tænke over det.
Man står tilbage med en tom følelse.
Vi havde skabt et fremragende hold, været i to DM-finaler i træk og havde lyst til at videreudvikle os.
Pludselig skulle vi ikke spille mere sammen, siger Ena Viso, mens hun kigger rundt på den velkendte skaterbane foran Nørrebrohallen, der er godt besøgt denne fredag eftermiddag.
Derfor boomer basketball for unge pigerEn stor del af den store positive udvikling kan tilskrives én mand.
Jens Laulund, der er tidligere basketballspiller, besluttede i 2014, at det var nødvendigt aktivt at søge nye medlemmer til sportsgrenen – og mest af alt eksponere basketball på skoler og SFO’er.
Derfor stiftede han samme år Børnebasketfonden, hvor han i dag er direktør på fuldtid.
- Vi sørger for at flytte basket tæt på børnene med inkluderende aktiviteter, som pirrer børnenes interesse.
Og her har pigerne også bidt på.
- Det handler ikke om at ’stjæle’ børnene fra de andre idrætsgrene.
Vi vil helst have fat i dem, der ikke har en fritidsinteresse, så de kommer ud og bevæger sig, siger Jens Laulund.
Børnebasketfonden startede som et projekt i Frederiksberg, men er i dag udbredt som et initiativ i hele landet med tilknyttede trænere og rådgivere.
Fonden er støttet af basketball-forbundet, der tilskriver Børnebasketfonden stor andel i den positive udvikling i medlemstilgangen.
Ustabile klubber med høje kravOg det er en kedelig tendens i dansk kvindebasket.
For Stevnsgade er mere reglen end undtagelsen.
Sidste år var det Virums damehold, der måtte trække stikket.
Nogle år forinden valgte Falcon at lukke deres hold, og derudover har Værløse, Herlev og Åbyhøj alle været nede og vende, før de igen har fundet resurser og spillere nok til at komme tilbage til den bedste række.
I større byer som Aalborg og Odense har der ikke været ligahold i flere år.
I øjeblikket er der syv hold i den bedste række, selvom der egentlig er plads til 10.
Læs også:Basketkvinder kæmper om EM-guld i ny disciplin på skrabet budget- Det er ustabilt og ikke bæredygtigt, hverken nu eller i fremtiden, siger Anja Andersen, der har været baskettræner i 20 år, både i dameligaen og på ungdomslandshold.
Ifølge hende er der en forklaring på den negative udvikling.
Mange klubber har svært ved at klare de organisatoriske og økonomiske krav til at drive en ligaklub.
Dameklubberne har forsøgt at kopiere setuppet fra herreligaen og gøre det mere professionelt med krav om blandt andet indgangsbilletter, video til kampene og statistik på spillerne.
Men for nogle klubber bliver kravene for ambitiøse i forhold til at have nok frivillige hænder.
Derudover er sponsorerne svære at tiltrække, og derfor overlever klubberne mest af alt på ungdomsmedlemmernes kontingentbetaling.
Hvis de da overlever.
Pigerne falder fraOg så har klubberne og kvindebasket et generelt problem, der gør det endnu sværere at fastholde stabiliteten.
Pigerne falder fra, når de bliver ældre.
I teenagerårene fra 13-18 år går det meget op og ned, men fra 19- til 24-årsalderen er tendensen tydelig: Der bliver færre og færre kvindelige basketballspillere.
I 2018 var der blot 392 spillere i den aldersgruppe.
Kvinder mellem 19-24 år forlader basketbanerne.
Anja Andersen, der er U16-landstræner, har oplevet, at kravene i basket er blevet højere.
Og det har gjort, at nogle piger ikke kan harmonere elitelivet med skole og arbejde.
Derudover har den ustabile virkelighed i seniorbasket gjort, at pigerne er usikre på, hvad perspektiverne er, når de rykker op.
Både på klub- og landshold, forklarer hun.
Landsholdet nedprioriteretFor U16-pigerne er det en selvfølge at se op til et A-landshold.
Det har bare ikke været virkeligheden i mange år, da forbundet ikke har haft økonomi til at drive to landshold og derfor valgte at nedprioritere kvinderne.
Derfor tog Ena Viso og resten af landsholdsspillerne sagen i egen hånd i foråret og startede en crowdfunding-kampagne for at samle penge til at deltage i den kommende EM-kvalifikation.
Læs også:Har ikke råd til EM: Landshold starter egen pengeindsamlingDe havde brilleret til en uofficiel EM-turnering for små basketball-nationer tidligere på året, og derfor fik de blod på tanden.
Hvor langt kunne det egentlig række med det her hold?
Forbundet hjalp til med det praktiske, men det var spillernes egen idé at skaffe pengene, understreger Ena Viso.
Indsamlingen gik over al forventning, og derfor er holdet for første gang klar til en kvalifikationsturnering til en slutrunde siden starten af 00'erne.
Ena Viso og resten af landsholdsspillerne tog sagen i egen hånd og crowdfundede sig til EM-kvalifikationen.
Det skaber stor glæde hos både Ena Viso og Anja Andersen, men ingen af dem hviler på laurbærrene af den grund.
For der skal forbedringer til, før dansk kvindebasket skal blive bedre og mere stabilt.
Begge peger de på vigtigheden af at uddanne dygtige trænere til fremtidens unge basketspillere.
Trænere, der både kan tackle det taktiske, men også skal kunne guide pigerne i livet på og uden for banen, så flere af dem fortsætter i længere tid.
Derudover efterlyser de en mulig slækkelse af kravene i dameligaen og en fleksibilitet i hverdagen for en basketballspiller.
Vigtigst af alt skal kvindebasket prioriteres.
Lydhørt forbund inspireret af DBUDen ustabile situation i dansk kvindebasket bliver da også anerkendt i basketballforbundet.
- Situationen er problematisk, siger forbundets sportschef, Steen Guido.
Derfor er forbundet allerede gået i gang med at samarbejde tættere sammen med Dameligaen, hvor forbundets direktør, Rasmus Winkel, vil bruge mere tid på udvikling af klubberne i den bedste række.
Danmarks EM-kvalgruppeDanmark er i gruppe med Italien, Tjekkiet og RumænienNummer 1 i gruppen og de fem bedste toere kvalificerer sig til EM.
Danmarks spiller de to første kampe i november.
Den 14.
ude mod Rumænien, og den 18.
hjemme mod Italien.
Hjemmekampene spilles i Gentoftehallen.
Forbundet er gennem en undersøgelse blevet klogere på, at der skal mere fleksibilitet og mere rummelige trænere til for, at de kvindelige basketspillere skal forlænge deres aktive karriere.
Og står det til Steen Guido, skal kvindelandsholdet være et fast element i den kommende fremtid.
For et eliteprojekt er et fastholdelsesprojekt.
Den viden har basketballforbundet fået fra den tidligere landstræner for kvindernes fodboldlandshold, Nils Nielsen, der har rådgivet basketballforbundet omkring et landsholdsprojekt.
Læs også:Basketklub skriver historie: Kvinde i spidsen for Værløses herrer- Vi kan ikke kun fokusere på rekruttering, som vi har gjort de seneste år.
Vi skal også tænke på eliten, før det hænger sammen.
- Derfor er der er pres på os, at vi nu udnytter den optur, vi har fået ved pigernes crowdfunding.
Nu skal vi som forbund sørge for at gøre en indsats, for vi kan ikke crowdfunde os til en kvalifikation hver eneste gang, siger han.
'Måske vil jeg også spille på landshold'Tilbage i Ny Hollænderhallen på Frederiksbeg er træningen ved at være ved vejs ende.
En time er næsten gået med gentagelser af brystafleveringer, driblinger og diverse skudøvelser.
Boldene bliver lagt sammen i en net, mens forældrene stille og roligt stimler sig sammen ved døråbningen for at hente de unge, spirende basketspillere.
Pigerne på Ny Hollænderskolen er vilde med basket.
Og nogle af dem har endda gjort sig tanker om fremtiden.
Hvis altså det kan passe ind i alt det andet, man skal nå, når man bliver sådan rigtig stor.
- Altså jeg vil gerne spille videre, når jeg bliver voksen.
Måske også på landsholdet.
Men jeg skal også have et arbejde som min mor og far, siger 8-årige Sigrid, før hun hurtigt bliver afbrudt af jævnaldrende Alma.
- Jeg vil også måske gerne spille.
For jeg vil savne mine venner, hvis jeg ikke kommer her igen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Basketball|Nørrebro|Nørrebrohallen|Frederiksberg|Økonomi




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/rekordfaa-anmeldelser-sidste-aar-se-hvor-mange-indbrud-der-bliver

ØstjyllandRekordfå anmeldelser sidste år: Se hvor mange indbrud, der bliver opklaret i din byDe seneste ti år er antallet af indbrud faldet med 39 procent på landsplan.
Færre og færre danskere får indbrud.
Af Malte Nørgaard og Jesper Ottosen17.
okt.
2019 kl.
12.
48Læs opFærre og færre danskere kommer hjem til, at indbrudstyve har åbnet et vindue eller smadret en dør.
De seneste ti år er antallet af anmeldte indbrud i Danmark faldet med 39 procentpoint.
Det viser tal fra Danmarks Statistik.
Et af det steder, hvor man i særlig høj grad har bemærket de færre indbrudstyve, er i Silkeborg.
Her er antallet af anmeldelser det seneste år faldet fra 821 til 589.
Det betyder, at antallet af anmeldelser de seneste ti år er mere end halveret.
Det vækker naturligvis glæde hos Bent Riber, der er politikommissær ved lokalpolitiet i Silkeborg.
- Det gør mig glad, da et af vores fokusområder er, at vi skal nedbringe antallet af indbrud, siger han.
Nabohjælp er et godt værktøjSom almindelig borger kan du også gøre noget for at mindske risikoen for ubudne gæster.
Blandt andet kan det gratis system Nabohjælp være med til at holde tyven for døren.
© ©Thomas VilhelmHvad er Nabohjælp?
Nabohjælp blev født af Det Kriminalpræventive Råd i 1987.
I 2012 gik Rådet sammen TrygFonden, hvor den første digitale platform så lyset.
Nabohjælp koster ingenting at være med i.
Med det lille klistermærke med en illustration af et øje i et rødt hus indikeres det, at naboerne hjælper hinanden med at kigge efter villavejens boliger, når folk er udenbys.
Og det har en effekt, vurderer Erik Lauritsen fra Funder ved Silkeborg.
Han har ikke haft indbrud de seneste syv år, hvor han har været en del af Nabohjælp, og det tilskriver han klistermærkerne, som han har sat på vinduet.
- Hvis jeg var tyveknægt, så ville jeg vælge et sted, hvor der var mere fred, og der ikke blev skiltet med, at naboerne hjalp hinanden med at holde øje, siger Erik Lauritsen og tilføjer.
- Det er dejligt at vide, at det virker.
Derfor tror jeg også på, at antallet af indbrud vil falde, hvis flere melder sig til Nabohjælp.
Det giver politikommissær Bent Riber ham ret i.
- Langt hen ad vejen er jeg enig i, at det har en stor effekt med Nabohjælp.
Derfor er det vigtigt, at folk overvejer, om de ikke skal tilmelde sig ordningen, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Tyverier|Silkeborg|Danmarks Statistik




https://www.dr.dk/sporten/cykling/reservespaekket-banelandshold-koerer-em-guld-i-aften-motorerne-bliver-skabt-paa

CyklingReservespækket banelandshold kører for EM-guld i aften: 'Motorerne bliver skabt på landevejen' Det danske banecykellandshold var i går syv tiendedele af et sekund fra verdensrekorden.
Det danske banelandshold kører torsdag aften EM-finale mod Italien.
Af Kristian Pedersen17.
okt.
2019 kl.
18.
07Læs opDa det danske banecykellandshold i går hamrede ind i EM-finalen, var det også ny dansk rekord.
De fire kilometer tilbagelagde kvartetten på 3 minutter og 48,762 sekunder.
Flot, vildt og bemærkelsesværdigt.
For op til EM har banelandsholdet været ramt af to centrale afbud og har derfor måttet ændre i det firkløver, der i februar vandt VM-bronze.
Casper Folsach er ude på ubestemt tid med hjerteproblemer, mens også Niklas Larsen er skadet.
Læs også:Banelandsholdet brager i EM-finalen med dansk rekordAt banelandsholdet så ubesværet har erstattet de to profiler og i aften er favorit til EM-guldet kommer også bag på landstræner Casper Jørgensen.
- Jeg er overrasket over, at vi indtil videre har været det bedste hold.
Jeg havde regnet med at Italien og England ville være noget bedre end os, så det er en positiv overraskelse, siger han.
Samtidig giver landstræneren her et par forklaringer på, hvordan han arbejder med en lille, eksklusiv gruppe og i årevis har præsteret at holde Danmark blandt verdens absolut stærkeste nationer på cykelbanen.
Ved OL i Rio 2016 vandt det danske banehold bronze.
Casper Jørgensen arbejder typisk med en gruppe på seks-syv ryttere – heraf ofte et par helt unge talenter.
I sommerhalvåret er gruppen spredt på deres respektive landevejshold, mens de i vintersæsonen træner og rejser sammen med banelandsholdet.
Banesæsonen varer normalt fra EM i oktober til og med VM i februar.
Vi tror overordnet på, at det er gennem landevejstræning, at vi gør dem stærke nok hver især.
Her øver vi overhovedet ikke teknik.
Casper Jørgensen, landstrænerEn stor del af banelandsholdets træning foregår ude på den flade landevej.
- Man skal være rigtig stærk individuelt, ellers kan det være lige meget.
De skal hver især have deres motor.
Vi tror overordnet på, at det er gennem landevejstræning, at vi gør dem stærke nok hver især.
Her øver vi overhovedet ikke teknik, siger Casper Jørgensen.
Inde på banen har holdet normalt fjorten koncentrerede dage op til mesterskabet, hvor de finpudser starter, positionering og andet.
- De her ryttere har kørt på bane, siden de var børn, så deres generelle teknik er god.
Vi finpudser lidt hvilke positioner, de skal sidde i, og hvordan de sidder bedst på hjul af hinanden, siger han.
Det endelige hold sættes få dage før mesterskabetVed træningerne tester landstræneren sin gruppe nøje for hele tiden at finde de fire stærkeste.
Det er vigtigt, at alle kører med alle, så der problemfrit kan foretages udskiftninger ved eventuelle skader.
Banelandsholdets største medaljer  4000 meter-holdets medaljer siden 2008EM sølv 2011EM bronze 2015VM guld 2009VM sølv 2008, 2014, 2018VM bronze 2007, 2013, 2016, 2019OL sølv 2008OL bronze 2016Kilde: UCI- De er skolet til, så de kan køre på forskellige positioner, så vi kan sagtens skifte ud.
De er vant til at køre sammen på kryds og tværs, og så er det kun de sidste intervaller op til de store stævner, de fire kører sammen.
Det endelige hold bliver ofte først udtaget to til fire dage inden mesterskabet.
- Vi skal ind på banen og se dem i test, før vi kan afgøre, hvem der er stærkest, og det svinger rigtig meget henover en sæson.
Styrken og farten henter de ude på vejen, og så finpudser vi inde på banen, siger han.
Ved de afgørende træninger deltager en analysemand fra Team Danmark, som kan måle præcist, hvordan den enkelte rytter holder farten, og hvem der kan køre hurtigst.
Ud fra den styrke udtages holdet.
Den sidste tid op til EM har holdet trænet på banen flere gange dagligt.
Et typisk træningspas kan eksempelvis koncentrere sig om at terpe den helt rigtige start.
- På en træning kan vi træne seks starter og så køre en kilometer.
Det handler, om at starteren lærer at ramme den helt rigtige fart, og at alle skal vide, hvad de gør i deres første føring, forklarer Casper Jørgensen.
Ved OL i Beijing i 2008 vandt Danmark sølv.
Alex Rasmussen, Michael Møkøv, Jens-Erik Madsen og nuværende landstræner Casper Jørgensen.
Hele sommeren overvåger Casper Jørgensen banerytternes træningstider på landevejen.
Selvom de er spredt på forskellige hold, og landstræneren ikke ser alverden til dem, lægger han træningsprogrammet og holder nøje øje med deres resultater.
- Jeg ser dem ikke på daglig basis, men hver dag får jeg en træningsfil og kan se, hvordan deres form udvikler sig.
Selve løbene kører de så med deres hold, og vores koncept tror på, at de gode landevejsryttere også bliver bedre baneryttere, siger han.
Derfor glæder det også landstræneren, at flere af hans baneryttere i de sidste par år har vist sig positivt frem i Danmarks største landevejsløb, PostNord Danmark Rundt.
Niklas Larsen vandt samlet i år.
Lasse Norman har de sidste to år vundet flotte etaper i løbet.
Julius Johansen angreb på Kiddesvej i Vejle sidste år.
- Det gør os rigtig glade, og vi gør meget for at understøtte deres landevejstræning.
Ungdomsryttere skoles på Team Danmark-centerNår nye ryttere så umiddelbart smertefrit kan glide ind på firekilometerholdet, handler det om et fokuseret arbejdet i årene op til.
Allerede fra 15-årsalderen arbejder Team Danmarks kraftcenter detaljeret og målrettet med en større gruppe af ryttere.
Her skærpes den basale teknik for ungdoms- og juniorryttere.
- De lærer at sidde på hjul, slå ud og køre en afslutningen på den måde, som vi gerne vil have det.
I den aldersgruppe kan vi ikke udpege den nye Lasse Norman, så her gør vi meget ud af, at mange ryttere får den tekniske forståelse på vores samlinger, siger Casper Jørgensen.
Læs også:OL-guldvinder Lasse Norman: 'Jeg kan ikke forestille mig en karriere uden banecykling'Han møder først de bedste ryttere oppe hos ham, men er i tæt dialog med junior- og assistentlandstrænere.
Det danske banelandshold består til EM af Lasse Norman Hansen, Frederik Rodenberg, Julius Johansen og Rasmus Lund Pedersen.
Mathias Malmberg er officielt reserve for 4.
000-meter holdet.
Landsholdstruppen består i øjeblikket også af de unge talenter William Blume og Frederik Vandal, der begge kørte et godt junior-VM, og hvis udvikling skal skubbes yderligere med en invitation til det bedste selskab.
Niklas Larsen er skadet, mens Casper Folsach er væk fra sporten på ubestemt tid.
Banelandsholdet kører EM-finale torsdag aften.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Casper Folsach (cykelrytter)|Lasse Norman Hansen (cykelrytter)|Team Danmark|Cykelsport|England




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-i-brev-til-erdogan-lad-vaere-med-gore-noget-dumt

UdlandTrump i brev til Erdogan: Lad være med at gøre noget dumtI brev sendt 9.
oktober advarer Donald Trump Tyrkiets præsident mod at gå for vidt med offensiv i Syrien.
Brevet fra Donald Trump til præsident Erdogan er ekstraordinært, skriver nyhedsbureauet AFP, da det er renset for diplomatisk høflighed og etikette.
)17.
okt.
2019 kl.
06.
53Læs op- Gør nu ikke noget dumt.
Sådan afrunder USA's præsident, Donald Trump, et brev til den tyrkiske præsident, Recep Tayyip Erdogan.
Brevet er sendt 9.
oktober, dagen hvor Tyrkiet påbegyndte en større militær offensiv i det nordøstlige Syrien.
Det skriver flere medier og nyhedsbureauer, herunder CNN og Reuters.
I en meget direkte tone advarer den amerikanske præsident sin tyrkiske kollega om, at historien kan komme til at dømme ham hårdt, og at Recep Tayyip Erdogan kan blive stemplet som "en djævel".
Brevet er ekstraordinært, skriver nyhedsbureauet AFP, da det er renset for diplomatisk høflighed og etikette.
- Du vil ikke være ansvarlig for nedslagtningen af tusinder af mennesker.
Og jeg vil ikke være ansvarlig for at ødelægge den tyrkiske økonomi - og det vil jeg gøre, skriver Trump i brevet.
Trump gør det klart, at invasionen ikke må gå for vidt uden at gøre det klart, hvad det betyder.
- Historien vil se positivt på dig, hvis du ordner dette på den rigtige og humane måde, skriver præsidenten.
En storartet aftaleI brevet skriver Donald Trump også, at en "storartet aftale" er mulig, hvis Erdogan indgår i forhandlinger med De Syriske Demokratiske Styrker (SDF).
SDF ledes af kurderen Mazloum Abdi, som Tyrkiet har designeret som terrorist på grund af forbindelser til den kurdiske PKK-bevægelse.
Erdogan afviste dog tanker om en eventuel våbenhvile tirsdag.
- Vores forslag er, at terroristerne med det samme - i aften - lægger deres våben og deres udstyr, at de ødelægger alle deres fælder og forlader den udpegede sikkerhedszone.
- De (USA, red.
) beder os om at indgå en våbenhvile.
Vi kan aldrig indgå en våbenhvile, sagde Erdogan til journalister sent tirsdag aften dansk tid.
Onsdag tilføjede den tyrkiske udenrigsminister, Mevlüt Çavusoglu, at Tyrkiet vil svare igen på en række amerikanske sanktioner, der blev vedtaget mandag.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Recep Tayyip Erdoğan (politiker)|Tyrkiet|Syrien|Krige og væbnede konflikter




https://www.dr.dk/nyheder/indland/thomas-er-spilafhaengig-paa-fire-ugers-ferie-vinder-jeg-over-75000-og-taber-dem-igen

IndlandThomas er spilafhængig: 'På fire ugers ferie vinder jeg over 75.
000 og taber dem igen'Thomas begyndte at spille som teenager.
Spillene tog fart, og han vandt mange tusind kroner og tabte langt flere.
Her fortæller han sin historie.
© drAf Anton Lind17.
okt.
2019 kl.
08.
26Læs opDet starter, da jeg er 15-16 år, og mig og min far oddser lidt engang imellem.
Og så bliver vi enige om, at det egentlig er for bøvlet, at vi skal ned i kiosken hver gang for at gøre det.
Thomas er anonymDen unge mand bag denne historie ønsker at være anonym.
Derfor er Thomas et opdigtet navn.
Hans rigtige navn er kendt af redaktionen.
Du kan høre hans historie i podcastserien 'Dan Rachlin og ludomanien' fra P1 Dokumentar, som du kan finde her.
Så han opretter en Danske Spil-konto, og der hygger vi os, og vi vinder lige så meget, som vi taber.
Så det er ikke en forretning, hvor jeg tænker: Hold kæft, det tjener jeg penge på.
Så spørger jeg min far, om jeg ikke selv må prøve at smide et par hundrede ind.
Det får jeg lov til.
Og jeg smider pengene ind.
Der går en halv time, så er de 2-300 kroner, jeg har smidt ind, lavet om til 10.
000.
Og når man er 15-16 år – man var lige begyndt at gå i gaden og gå op i fester og tøj – så er det mange penge.
Jeg bliver mere og mere bidt af at spille.
Jeg siger til min kammerat: Jeg gider simpelthen ikke at vente 90 minutter på, at en fodboldkamp er færdig for at se, om jeg har vundet, når jeg kan gøre det på fem sekunder et andet sted.
Det starter med roulette, og så glider jeg stille og roligt over i blackjack.
På 17 dage har jeg 30.
000 på kontoen.
Det er sådan, at i skolen kan jeg sidde i timerne og smide 500 kroner ind og derefter trække 3.
000-4.
000 ud.
Det er sjældent, jeg taber, og når det sker, er jeg ligeglad.
Men lige pludselig vender bølgen.
Første nedtur: 'Jeg kan mærke, der er ved at ske noget'Jeg sidder hjemme på mit værelse, og der står 3.
000 eller 4.
000 på min konto, og da jeg er færdig, står der nul.
Det er noget helt nyt.
Jeg har aldrig tabt mere end 500 kroner.
Der tænker jeg kun, at jeg skal vinde de møgpenge tilbage.
Jeg låner lidt penge af nogle kammerater, og det går stadigvæk ikke.
Som jeg husker det, vinder jeg slet ikke en krone.
Alt, jeg smider ind, ender i et stort sort hul.
Der har jeg nok været 17 år, og der melder jeg mig ind i Rofus første gang.
Det er et register for mennesker, der har spilleproblemer.
Register Over Frivilligt Udelukkede SpillereRofus er Spillemyndighedens Register Over Frivilligt Udelukkede Spillere.
Du melder dig selv til registret med Nemid og bestemmer, hvor lang tid du vil være i det.
Det kan være i alt fra 24 timer til helt permanent.
Så længe du er registreret, er du udelukket fra alle onlinespil med indsats og alle fysiske kasinoer i Danmark, og du kan ikke fortryde.
I 2018 rundede Rofus 17.
355 registrerede brugere.
Det er en stigning på 35 procent i forhold til udgangen af 2017.
76 procent af de registrerede er mænd.
Du kan melde dig ind her.
Kilde: SpillemyndighedenDer kan man vælge at udelukke sig selv fra spil helt ned til én dag eller op til livstid.
Jeg starter med en måned.
Det er min mor, der tvinger mig til det.
Hun siger: Det er nok det bedste for dig - og det giver jeg hende ret i.
Jeg er godt klar over, at der er ved at ske noget nu.
Første gang på et rigtigt kasino: 'Se at komme væk herfra'Tiden i Rofus udløber, da jeg bliver 18, og der tager det fart.
Helt vildt.
Jeg tænker, at nu skal jeg på det rigtige kasino.
Og det går vanvittigt.
Da jeg kommer ud af Rofus, der rammer jeg bare en bølge med ren medvind, hvor jeg vinder alt.
Jeg står bare og kigger dealeren ind i hovedet, og jeg er fuldstændig slukket indvendig.
Der har jeg tabt 15.
000.
Thomas, ludomanMig og min kammerat, vi tager på kasinoer så tit.
Jeg kan huske, at første gang, jeg går på kasino, ønsker de mig held og lykke, og jeg vender mig bare om og siger til dem: "Det skal du sige til dine kollegaer".
Sådan rigtig karl smart.
Og jeg siger til manden, der udleverer jetonerne: "Nu skal jeg over og rippe dine kollegaer".
Jeg tror, jeg går derind med 500 eller 1.
000 kroner, og jeg går derfra med 17.
000.
Næste nedtur starter: 'Jeg er fuldstændig slukket indvendig'Men så vender bølgen fuldstændig.
Jeg står bare og kigger dealeren ind i hovedet, og jeg er fuldstændig slukket indvendig.
Der har jeg tabt 15.
000.
En voksen mand kommer og giver mig et klap på skulderen og siger: 'Hvad fanden i helvede laver du her.
Jeg har tabt hele mit liv hernede, se at komme væk herfra'.
Du går bare rundt og lyver for din kæreste, du lyver for dine forældre, du lyver for alle omkring dig.
Du vil skide på dem.
Det var ligegyldigt.
Thomas, ludomanDer er jeg bare smart og siger: 'Jeg har styr på det'.
Der ved jeg godt, at det har jeg ikke.
Rammer bunden: 'Du lyver for alle omkring dig.
Du vil skide på dem'Jeg begynder at låne penge af nogle mennesker.
Det er nok en dum idé.
Jeg begynder at lave sådan lidt.
.
.
halvkriminalitet for at få råd til den livstil og have de penge, jeg er vant til.
Du går bare rundt og lyver for din kæreste, du lyver for dine forældre, du lyver for alle omkring dig.
Du vil skide på dem.
Det er ligegyldigt.
Vi kan sidde i biografen, og jeg sidder stadig med min telefon og spiller.
Det giver satme et helt hul i maven, når jeg tænker tilbage på det.
Puha.
Jeg rammer bunden sidste år, da jeg er på ferie med min kæreste og hendes forældre.
På de fire uger, vi er afsted, vinder jeg over 75.
000 og taber dem igen.
Dan Rachlin og LudomanienI podcastserien 'Dan Rachlin og Ludomanien' fra P1 Dokumentar undersøger DJ og radiovært Dan Rachin ludomani, mens han prøver at finde ud af, om han selv er afhængig af spil, og hvor mange tusind kroner han har gamblet væk.
Du kan finde podcastserien her.
Samtidig har jeg en gæld på 120.
000 til nogle mennesker, som…Der er jeg godt klar over, at det her ødelægger mig.
Jeg kan ikke sove om natten, og jeg er bange for at kigge på min telefon, for jeg ved godt, at de mennesker vil skrive på et tidspunkt, og hvordan skal jeg finde de penge?
Så jeg får endelig taget mig sammen og snakker med min far.
Han bliver tosset, og han bliver bange.
Mig og min far og mor tager i banken sammen, og de låner 120.
000 kroner til mig, så gælden bliver betalt af.
Der går jeg egentlig med mig selv og tænker, at jeg ikke har lyst til at spille mere.
Men jeg kan bare ikke slippe tanken.
'Spil er vejen til alt ondt'Min mor og far og min mormor og morfar fortæller mig så, at "det her kan du ikke stå med alene.
Det er du nødt til at have professionel hjælp til".
'Det har jeg styr på, det skal I slet ikke blande jer i', svarede jeg.
Jeg har tabt mellem 250.
000 og 350.
000, så spil er vejen til alt ondt.
Det står også her på min tatovering.
Thomas, ludomanMen det er ikke et valg.
Med armen vredet om på ryggen ringer jeg til Ludomanicenteret.
I starten tænker jeg, at jeg bare gør det for mine forældres skyld.
Jeg tror ikke en skid på det.
Men da jeg har været dernede tre gange, kan jeg mærke, at de prikker til nogle ting oppe i hovedet på mig, og det hjælper faktisk.
Hun tegner sådan en tegning for mig, der hedder Spillefælden.
Uanset hvor meget du vinder, vil du altid have lyst til at vinde mere.
Når du så taber de penge, står du der igen for at vinde dem tilbage.
Så uanset hvad vinder kasinoerne.
Og der går det op for mig: De skal bare ikke have lov at få mine penge.
Jeg har fandeme tabt min del nu.
Jeg har tabt mellem 250.
000 og 350.
000, så spil er vejen til alt ondt.
Det står også her på min tatovering.
Nu har jeg betalt min del, nu gider jeg ikke mere.
Den unge mand bag denne historie ønsker at være anonym.
Derfor er Thomas et opdigtet navn.
Hans rigtige navn er kendt af redaktionen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Spillevirksomhed|Gambling|Afhængighedslidelser|Danske Spil




https://www.dr.dk/nyheder/udland/et-billede-gaar-verden-rundt-nervoese-pelosi-og-en-praesident-i-nedsmeltning

Mulig rigsretssag mod Donald TrumpSe temaUdlandEt billede går verden rundt: 'Nervøse Pelosi' og en præsident i 'nedsmeltning'Demokraterne måtte forlade et møde mellem præsident Trump og lederne af Kongressen.
Demokratiske toppolitikere holder pressemøde foran Det Hvide Hus.
Til højre er Nancy Pelosi, der er kommet i en krig på ord med præsident Trump.
Af Malthe Sommerand og Kasper Duncan Gram (video)17.
okt.
2019 kl.
10.
36 | opdateret 17.
okt.
2019 kl.
11.
12Læs opI går nåede både demokrater og republikanere i Repræsentanternes Hus til enighed om en resolution, der fordømmer præsident Donald Trumps beslutning om af trække de amerikanske styrker ud af det nordlige Syrien.
Et efterfølgende møde mellem lederne i Kongressen og præsidenten blev afbrudt, da der udbrød skænderi mellem parterne.
Trump var angiveligt voldsomt ophidset over, at et stort antal republikanere stemte med Demokraterne.
I alt stemte 354 for og bare 60 imod resolutionen.
Til sidst måtte Demokraterne anført af Pelosi forlade mødet.
'Nervøse Nancy'I flere opslag på Twitter udstiller præsidenten særligt formanden for Repræsentanternes Hus, demokraten Nancy Pelosi, og resten af partiets ledelse.
Det er sjældent, at offentligheden får et indblik i, hvad der foregår i Det Ovale Værelse, men med Trump har USA fået en præsident, der rundhåndet deler ud af sine tanker på Twitter.
Vi gennemgår hans tweets i kronologisk rækkefølge:Det første opslag er et billede af Demokraternes Charles Ellis "Chuck" Schumer, senator, Steny Hamilton Hoyer, medlem af Repræsentanternes Hus og Nancy Pelosi.
- Tror I, at de kan lide mig?
spørger Trump retorisk.
Og nu kommer vi til billedet, der nu går verden rundt.
Nancy Pelosi har rejst sig op og gestikulerer mod præsidenten, der sidder noget spørgende tilbage.
- Nervøse Nancys sindssyge sammenbrud, skriver Donald Trump til billedet.
Hvortil Pelosis stabschef, Drew Hammill, svarede ved at takke Donald Trump for det nye coverbillede til Pelosis Twitterprofil.
Næste tweet viser bare et billede af de tomme stole, hvor de demokratiske politikere havde siddet.
Og Donald Trump fortsatte ufortrødent med at lange ud efter Nancy Pelosi.
- Nancy Pelosi har brug for hjælp, hurtigt!
Der er enten noget galt med hende "på øverste etage", eller også kan hun slet og ret bare ikke lide vores fantastiske land.
Hun havde et totalt sammenbrud i Det Hvide Hus i dag.
Det var meget trist at se.
Bed for hende, hun er en meget syg person!
skrev han.
'Vidne til en nedsmeltning'Ifølge Nancy Pelosi selv var Donald Trumps adfærd under mødet at sammenligne med en "nedsmeltning".
- Vi var vidne til en nedsmeltning fra (Donald, red.
) Trump.
Demokraterne kunne ikke fortsætte mødet, fordi Trump ikke kunne forholde sig til virkeligheden, sagde Pelosi efterfølgende til pressen.
Det var Nancy Pelosi, der som formand for Repræsentanternes Hus tog hul på en rigsretsproces mod præsidenten i slutningen af september på grund af den såkaldte Ukraine-sag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Nancy Pelosi (politiker)|Twitter|USA|Repræsentanternes Hus




https://www.dr.dk/sporten/boksning/27-arig-bokser-dod-efter-knockout

Boksning27-årig bokser død efter knockoutDen amerikanske bokser Patrick Day er den tredje i år, der er død af sine skader fra bokseringen.
Patrick Day boksede i weekenden mod Charles Conwell på Wintrust Arena i Chicago.
17.
okt.
2019 kl.
05.
57Læs opDen 27-årige amerikanske bokser Patrick Day er onsdag død efter et voldsomt knockout i weekenden.
Lørdag aften blev Day slået ud i tiende runde i en boksekamp i Wintrust Arena i Chicago, USA, mod den tidligere olympiske bokser Charles Conwell.
Knockoutet var så voldsomt, at Day efterfølgende blev erklæret hjerneskadet og endte i koma.
Trods en operation i hjernen stod Days liv ikke til at rede.
Patrick Day under lørdagens kamp.
Det oplyser Days promoter, Lou DiBella, i en pressemeddelelse, skriver nyhedsbureauet AFP.
- På vegne af Patrick Days familie og pårørende takker vi for de bønner, den støtte og den kærlighed, der er blevet vist over for Pat.
Comwell havde sendt Day i gulvet i både fjerde og ottende runde, inden kampen blev afbrudt, da Day blev knockoutet i tiende runde.
Tredje dødsfald i bokseringen i årDet bliver meget svært at retfærdiggøre faren ved boksning.
Det her kræver handlingPatrick Days promotorDay er den tredje bokser, der dør af sine skader fra bokseringen i år.
Den argentinske bokser Hugo Santillan døde i juli efter en kamp i Argentina.
Bare to dage før døde russiske Maxim Dadashev af skader i hjernen efter en kamp i USA.
DiBella håber, at Days dødsfald kan være med til at indføre strengere regler i amerikansk boksning.
- Det bliver meget svært at retfærdiggøre faren ved boksning.
Det her kræver handling, siger DiBella, der dog ikke har svarene på, hvad der kan gøres.
Day vandt 17 ud af sine 22 kampe som professionel.
I juni i år lå Day rangeret i top-10 i sin vægtklasse hos de to bokseforbund IBF og WBC.
På Twitter har Days modstander i weekenden, Charles Conwell, udtrykt sin sorg over den tragiske hændelse.
- Det var aldrig min hensigt, at dette skulle ske for dig, skriver Conwell blandt andet i et længere indlæg.
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier linkEmner:Boksning|USA|Kampsport|Comwell|Twitter




https://www.dr.dk/nyheder/indland/nanna-har-bipolar-lidelse-finder-jeg-nogensinde-en-der-kan-rumme-mig-og-min-sygdom

Syg i hovedet?
Se temaIndlandNanna har bipolar lidelse: 'Finder jeg nogensinde en, der kan rumme mig og min sygdom?
'Selvom Nanna kæmper med psykisk sygdom, føler hun sig stærk hver dag.
Fortalt til Asger Mow og Thea Deleuran Müller17.
okt.
2019 kl.
08.
15Læs opNanna er 27 år og har bipolar lidelse type II.
Hun har ikke altid været psykisk syg.
Først for fem år siden mærkede hun symptomerne, og for to år siden fik hun så diagnosen.
I tiden efter har sygdommen med få måneders mellemrum taget over og sendt hende ud og ind af psykiatrien.
I hverdagen sætter den også sine spor, og hun kan kun arbejde få timer om ugen, ligesom der er mange andre ting, hun ikke længere har overskud til at gøre.
Selvom sygdommen er en fast følgesvend, og det i sig selv ikke er nemt, er Nanna opsat på at finde kærligheden og vejen til det gode liv.
Nanna fortæller om sit liv, sine drømme og sin sygdom her.
Fortalt med hendes egne ord.
18.
juli 2019: IndlæggelseKlokken er 23.
30, og jeg er lige blevet indlagt på Roskilde Sygehus’ psykiatriske afdeling.
Jeg har rigtig mange selvmordstanker.
De er rigtig slemme, og jeg er bange for, at jeg kan finde på at handle på dem.
Dagen efterDet, der er så fedt ved at være her, er, at man ikke kan åbne vinduerne særlig meget, så der er ikke noget sted, du kan hoppe ud, og der er ikke noget du kan hænge dig i eller skære i dig selv med.
Der er ikke nogen fristelser.
I forhold til at være indlagt har jeg det sådan, at det er jeg bare nødt til.
Jeg vil selvfølgelig helst undgå det, men jeg er også realistisk, og hvis det er det, der skal til, for at jeg får det bedre, gør jeg det.
Jeg synes, fremtiden er meget svær, og jeg bekymrer mig meget om den.
Og jeg bliver ked af det, når jeg taler om den, fordi den er så usikker.
Finder jeg nogensinde én, der kan rumme mig og min sygdom?
Bipolar lidelse type IIVed bipolar lidelse type II har personen depressioner og hypomanier (mild mani), men ingen maniske episoder.
Ved en hypomanisk episode er symptomerne lettere end ved mani.
Manio-depressiv var den tidligere betegnelse for lidelsen.
Kilde: PatienthåndbogenCirka 1,5 uge senere i KøgeKlokken er 14.
07, og jeg sidder her i min gyngestol hos mine forældre.
Jeg er nemlig blevet udskrevet fra psyk (psykiatrisk afdeling, red.
) i Roskilde i dag, og jeg har det meget bedre, end jeg havde for en uge siden.
Første gangJeg begyndte at få symptomer i foråret 2014, hvor jeg læste til fysioterapeut og mærkede en periode, hvor jeg havde det rigtig, rigtig godt.
Jeg havde overskud og påtog mig flere opgaver, end jeg plejede at gøre.
Det stod på i noget tid, en uge eller 14 dage, og så gik jeg ned i en depression.
Det var den 17.
marts 2014, og det var første gang, jeg mærkede det.
Stil spørgsmål til NannaNanna Juul Olsen sidder klar til at svare på spørgsmål på dr.
dk kl.
21.
30 i aften.
Har du et spørgsmål til hende, kan du allerede stille det nu - lige her.
SygdommenDen har ændret mit liv rigtig meget.
Det er slet ikke det samme, som det var før.
Bare sådan noget som min gymnastik, som jeg holder enormt meget af.
Jeg kan maks.
være aktiv i en time til halvanden, før jeg går død.
Ikke fysisk, men det er mit hoved, der ikke kan følge med.
Jeg kan ikke være til større arrangementer i mere end tre eller fire timer ad gangen.
Jeg var til barnedåb i søndags og blev helt vildt ked af det, da jeg kom hjem, for jeg ville gerne være blevet til det sluttede og få talt med alle.
Men det kan jeg bare ikke.
Min hverdagJeg sover mellem 10 og 12 timer hver nat.
Så jeg står op omkring klokken ni og får morgenmad og går i bad og alt det der.
Undtagen hvis jeg er depressiv.
Der kan det godt være svært at komme op og spise.
Og så har jeg et skema, hvor alle ugens dage står på.
Der har jeg en lille form for aktivitet hver dag.
Det kan godt bare være at gå ned i byen og købe noget eller gå en tur ude i skoven.
Jeg skal ligesom have noget hver dag at stå op til.
Hvis jeg ikke har det, kan jeg godt få depressive tanker.
Jagten på balancenMit mål er at finde en balance mellem hvile, arbejde og gymnastik.
At finde balancen i livet.
Det lyder stort og universelt, men det er vigtigt for mig.
At finde ud af, hvor meget jeg kan holde til.
Jeg er i en proces med flexjob, hvor jeg skal finde ud af, hvor meget jeg kan arbejde, og den gik lidt i stå, fordi jeg blev indlagt i april.
Jeg var oppe på fire ugentlige arbejdstimer, og da jeg steg til seks timer, gik der 14 dage, og så blev jeg indlagt.
Så nej, jeg synes ikke, jeg er et sted endnu, hvor jeg har den balance, som jeg gerne vil have.
Men jeg er sikker på, at den nok skal komme.
Det skal nok falde på plads.
Det tager bare tid.
Og det gør til tider ondt.
Når jeg for eksempel sidder til et bryllup, hvor parret er nogle, jeg holder meget af, og som jeg gerne vil fejre, men hvor jeg bare ikke kan klare mere end at være der i nogle timer.
Jeg vil så gerne være der og vise overfor dem, at jeg er der for dem, men jeg kan ikke.
Det gør mig helt vildt ked af det, men jeg ved, at hvis jeg presser mig selv for meget, kommer jeg derud, hvor jeg får selvmordstanker eller tanker om at gøre skade på mig selv, og så skal jeg indlægges.
Væk fra Aarhus – hjem til KøgeJeg flytter hjem til mine forældre, hvor jeg skal bo på mit gamle værelse i seks – syv ugers tid, før jeg flytter ned i deres lejlighed i kælderen.
Har du haft psykiske lidelser inde på livet?
Alle, der har haft eller har psykiske problemer, ved, hvor utrolig hårdt det kan være at være i det.
Og nærmest endnu hårdere at overkomme det eller få en hverdag til at fungere med en psykisk lidelse eller sygdom som følgesvend.
Føler du på nogen punkter, at du er blevet et klogere og stærkere menneske?
Og har du lyst til at dele din historie med os?
Send os en mail med din historie til psykisk@dr.
dk.
Kun de journalister, der arbejder på historien, vil kunne læse den.
Vi anbefaler dig, at du sender din mail krypteret, så du er sikker på, at indholdet ikke kan læses af andre.
Du kan læse mere her.
Jeg er jo på kontanthjælp, så jeg har ikke så mange penge at rutte med, og det er ikke lykkedes for mig at finde en lejlighed, som jeg kan betale.
Det er overhovedet ikke et nederlag at flytte hjem.
Jeg glæder mig til at komme tættere på min familie og venner.
Verden omkring migJeg ville ønske, at andre mennesker vidste, at psykisk sygdom ikke er farlig.
Det er ikke den, jeg er, det er noget, jeg har.
Ligesom at have sukkersyge.
Det er også en sygdom, der påvirker ens hverdag rigtig meget, og man kan ikke bare gøre det samme, som man kunne førhen.
Sådan er det også at have en psykisk lidelse.
Det er bare sindet, den er gal med, og ikke kroppen.
'The dating game'Mig og Tinder er ret gode venner efterhånden.
Jeg har datet meget.
En gang eller to har jeg prøvet at fortælle, at jeg har en psykisk lidelse i en besked, men jeg vil meget hellere fortælle det, når man mødes.
Så kan man få den oprigtige reaktion, og så kan jeg vurdere en masse ting på, hvordan den her person reagerer på det.
Om personen er nysgerrig eller ved en masse i forvejen.
Jeg bliver ikke ked af det, hvis en date ikke går godt, eller jeg bliver fravalgt.
Selvfølgelig er det da ærgerligt, men det er ikke sådan, at jeg går ned i en depression.
Slet ikke.
KærlighedenJeg er biseksuel, så det er underordnet for mig, om det er en mand eller en kvinde, men jeg leder helt klart efter en kæreste.
© drKampen for et bedre livVil du høre mere om Nanna?
Se med i 'Kampen for et bedre liv: Single og syg i hovedet' i aften klokken 21.
00 på DR 1 eller allerede nu her på DR TV.
Jeg savner at have en, der både er ens bedste ven og ens elsker.
Det med at én, der har valgt mig for den person, jeg er.
Det synes jeg der er noget smukt i.
Jeg tror klart, det er nemmere, hvis min kommende partner selv har haft en psykisk sygdom eller haft det tæt inde på livet, for så har man en anden forståelse for det, end hvis man ikke har mødt det før.
Jeg tror, min ekskæreste slog op, fordi han ikke kunne rumme, at jeg var så ustabil.
Han vidste aldrig, hvordan jeg havde det, når han ringede til mig.
Han bekymrede sig enormt meget, sagde han.
Når jeg sagde, at jeg havde det godt, var det så, fordi jeg havde det godt eller for godt.
Var jeg på vej opad, eller havde jeg bare en helt almindelig god dag.
Styrken i sygdommenSom person er jeg meget positivt anlagt, så jeg synes faktisk, det er svært at svare på, hvornår jeg føler mig svagest.
Jeg synes ikke rigtig, at jeg føler mig svag som menneske.
Det er ikke noget, jeg tænker over, og jeg vil hellere lægge vægt på der, hvor jeg føler mig stærk, fordi det er der, jeg føler, at der er noget at hente, og at jeg har noget at give.
Jeg føler mig stærk hver dag.
Fordi jeg tror, at jeg bliver stærk af at svømme mod strømmen.
Og det gør jeg stort set hver dag med den her sygdom.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sygdomme og lidelser|Psykiske lidelser|Køge|Roskilde|Roskilde Sygehus




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/hadsk-og-krigerisk-stemning-efter-historisk-landskamp-i-nordkorea

FodboldHadsk og krigerisk stemning efter historisk landskamp i NordkoreaSydkoreas landshold er torsdag vendt hjem efter en hadsk 0-0-kamp ude mod Nordkorea i VM-kvalifikationen.
Mødet i tirsdag er Nordkoreas og Sydkoreas første på fodboldbanen i 29 år.
17.
okt.
2019 kl.
11.
22Læs opDet sydkoreanske fodboldlandshold oplevede en hadsk og næsten krigerisk stemning inde på banen i tirsdagens VM-kvalifikationskamp på udebane mod Nordkorea.
Læs også:Historisk besøg: Sydkoreas første kamp i Nordkorea i 29 år ender uden vinderDet fortæller vicepræsident for fodboldforbundet i Sydkorea Choi Young-il, efter at holdet torsdag vendte tilbage til hjemlandet efter 0-0-kampen.
Vicepræsidenten fortæller, at gæsterne havde forventet, at kampen mellem de to naboer i Pyongyang skulle spilles for fyldte tribuner.
Sydkorea vs.
Nordkorea Landene var i aktiv krig fra 1950 til 1953, og krigshandlingerne endte med en våbenhvile, der blev vedtaget 27.
juli 1953.
Våbenhvilen er aldrig blevet fulgt op af en fredsaftale, og teknisk set er de to nationer derfor stadig i krig.
De seneste år har en række nordkoreanske missiltest desuden øget spændingerne i regionen.
- Vi regnede med, at 50.
000 mennesker ville vælte ind, når de åbnede, men der kom ingen.
- Indgangene blev aldrig åbnet.
Det overraskede os.
Spillerne og træneren var også overraskede, siger Choi Young-il.
Han spurgte en nordkoreansk officiel om, hvorfor der ikke kom tilskuere til kampen og fik svaret, at "måske gad de ikke se den".
Vicepræsidenten fortæller, at kampen mindede om krig.
Tottenham-profil frygtede at blive skadetSydkoreanske Son Heung-Min er til daglig klubkammerat med Christian Eriksen i Tottenham.
Sydkoreas store stjerne, Tottenham-spilleren Son Heung-min, beretter også om en hårdhændet behandling.
- Kampen var meget aggressiv, faktisk til en grad, hvor det var lidt af en bedrift at slippe derfra uden at blive skadet.
- Der blev også sagt mange bandeord, siger Son Heung-min.
Præsidenten for Det Internationale Fodboldforbund (Fifa), Gianni Infantino, overværede kampen i Pyongyang.
Han udtalte bagefter, at han var skuffet og overrasket over fraværet af tilskuere.
Nord- og Sydkorea er placeret i samme gruppe i den asiatiske VM-kvalifikation.
Begge lande har syv point og topper gruppen efter de tre første spillerunder.
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier linkEmner:FIFA|Son Heung-min (fodboldspiller)|Nordkorea|Sydkorea|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/gaming/et-af-verdens-stoerste-computerspil-kommer-til-mobilen-fans-kan-slet-ikke-faa

GamingEt af verdens største computerspil kommer til mobilen: Fans kan slet ikke få armene ned'League of Legends' bliver snart tilgængeligt på mobilen og som konsolspil.
Rygterne har svirret i flere år - men nu er den god nok.
'League of Legends' kan snart spilles på mobilen og spilkonsoller.
Førhen var det kun PC-gamere, der havde muligheden.
(© Riot Games)Af Morten Bjerregaard17.
okt.
2019 kl.
13.
00Læs op10 år.
Så længe har det populære 'League of Legends' begejstret spilfans over hele verden.
Og sådan et jubilæum bliver naturligvis fejret med maner - nemlig med masser af nye tiltag.
Den vel nok største nyhed er, at 'League of Legends' snart bliver tilgængeligt både på mobilen og som konsolspil.
Rygtet om, at spillet kommer i en mobilversion, har svirret i årevis, men nu skulle det være ganske vist.
Og reaktionerne er umiddelbart positive.
På spillets onlineforum på Reddit har de mange 'League of Legends'-fans taget godt mod annonceringen af et nyt mobilspil:- Det ser ud til, at de virkelig har lagt masser af arbejde i det!
Jeg kan ikke vente med at prøve det, skriver brugeren Pellinski.
- Jeg har aldrig haft en grund til at have en moderne telefon.
Det har jeg nu, skriver brugeren Baldoora.
- Hvorfor snakker ingen om, at det også bliver tilgængeligt på konsoller?
Det er jo kæmpestort, skriver brugeren Parrotflies.
'League of Legends' er måske det bedste eksempel på en enorm populær genre, nemlig MOBA (Multiplayer Online Battle Arena).
Altså en online-udgave af de klassiske strategispil, som allerede var populære i starten af 00'erne.
Ifølge teknologimediet The Verge kommer mobilspillet til at hedde 'Wild Rift', og for at tilpasse sig mobilplatformen bliver spillet anderledes end pc-udgaven.
Kampene bliver kortere, omkring 15-20 minutter, der vil komme et joystick tilpasset mobilen, og der vil være et helt nyt kort.
'Markedet er enormt profitabelt'Ifølge Magnus Groth-Andersen, der er chefredaktør på spilmediet GameReactor.
dk, er det et yderst klogt træk af Riot Games, udviklerne bag spillet, at få spillet ud på mobilen.
- Det er en signifikant nyhed, selvom nogle fnyser af det mobile marked, fordi det drukner i simple, overfladiske børnespil.
Men man kan ikke komme udenom, at mobilspilsmarkedet er enormt profitabelt og har et stort publikum, siger han.
Han forudser, at mobilspillet især vil blive populært i Asien.
- I Indien og Kina eksempelvis har man for vane at bruge sin mobil som primær spilplatform, modsat os i Skandinavien, som sværger til konsollen.
Mobilversionen af 'Wild Raft' udkommer i 2020, men allerede nu kan du registrere dig som interesseret via Google Play.
Hvornår 'League of Legends' bliver tilgængeligt på konsoller vides endnu ikke.
'Spillet holder stadig, fordi det udvikler sig'At 'League of Legends'-universet 10 år senere stadig er et af verdens mest populære computerspil, skyldes i høj grad, at spillet hele tiden udvikler sig, mener Magnus Groth-Andersen.
- 'League of Legends' holder stadig, fordi det ikke bare er noget, du spiller, gennemfører og smider i glemmebogen.
Nej, spillet bliver opdateret med nye baner og karakterer løbende, og det gør, at man som spiller bliver ved med at engagere sig.
Og så er 'League of Legends' måske det bedste eksempel på en enorm populær genre, nemlig MOBA (Multiplayer Online Battle Arena).
Altså en online-udgave af de klassiske strategispil, som allerede var populære i starten af 00'erne.
- Og så var 'League of Legends' også blandt de allerførste 'free to play'-titler.
Hvilket betyder, at spillet som udgangspunkt er gratis.
Spillet er selvfølgelig designet til, at du kommer til at bruge penge på 'skins' og nye karakterer.
Så det er helt sikkert en guldrandet forretning i sidste ende, siger Magnus Groth-Andersen.
'Free-to-play'-forretningsmodellen'Free-to-play' er en forretningsmodel, der vinder mere og mere frem blandt spil i disse år.
Konceptet er enkelt: Spillet er i udgangspunktet gratis, men hvis du vil have fordele i spillet, skal du købe dem.
Fordelene kan være bedre kosmetiske ændringer i form af skins, adgang til flere baner, hurtigere fremdrift i spillet m.
m.
Udvider med animeret serieDet kommende mobil- og konsolspil er dog ikke den eneste nyhed om 'League of Legends'.
Riot Games vil nemlig også ekspandere 'League of Legends'-universet med en animeret serie, der hedder 'Arcane'.
Det er ikke specielt banebrydende, at der udkommer animerede serier på baggrund af berømte spilbrands.
Og derfor er Magnus Groth-Andersens også tilbageholdende med sine forventninger.
- Jeg kan forestille mig, at kvaliteten bliver høj.
Det er jeg slet ikke i tvivl om.
Men det bliver spændende at se, hvordan og hvor 'Arcane' udkommer, da det ikke ser ud til, at man har lavet en aftale med en specifik distributionsplatform som eksempelvis Netflix, siger han.
Riot Games har derudover også planer om at udkomme med et kampspil og et digitalt online kortspil.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Computerspil|Netflix|Google Play|Indien|Kina




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/venner-stjerne-stjaeler-verdensrekord-fra-prins-harry-og-meghan

KulturVenner-stjerne stjæler verdensrekord fra prins Harry og MeghanPå fem timer og 16 minutter har skuespiller Jennifer Aniston nået en million følgere på Instagram.
50-årige Jennifer Aniston blev verdenskendt som karakteren Rachel i den populære komedieserie "Venner", der kørte fra 1994 til 2004.
17.
okt.
2019 kl.
06.
55Læs opDen amerikanske skuespiller Jennifer Aniston, der blev verdenskendt som karakteren Rachel i komedieserien "Venner", har taget en speciel verdensrekord fra prins Harry og hertuginde Meghan.
50-årige Aniston har nået en million følgere på det sociale medie Instagram på kortest tid.
Det skriver rekordsamlingen Guinness World Records på sin hjemmeside.
Aniston nåede det runde tal på blot fem timer og 16 minutter, efter at hun delte sit første billede på det sociale medie 15.
oktober.
På billedet ses hun sammen med de fem andre "Venner"-stjerner med teksten:- Og nu er vi også venner på Instagram.
Hi Instagram.
Billedet har nået knap 12 millioner likes.
Læs også:Jennifer Aniston debuterer på Instagram med vildt billede: Samler alle 'vennerne'Tredje gang rekorden bliver slåetSkuespilleren, der må anses at have fået den mest succesfulde karriere efter "Venner", har tidligt torsdag morgen nået 10,9 millioner følgere.
Det er tredje gang i 2019, at rekorden bliver slået.
Forinden tilhørte den det britiske royale par prins Harry og hertuginde Meghan, der åbnede en fælles profil i april i år.
Profilen nåede en million følgere på fem timer og 45 minutter.
Før det tilhørte rekorden den koreanske popstjerne Kang Daniel, der nåede millionen på 11 timer og 36 minutter.
Kang Daniel slog dengang en rekord, der havde stået i tre år og som tilhørte Argentinas pave Frans.
Jennifer Aniston fik så hurtigt et stort antal følgere, at hendes profil kortvarigt var utilgængelig.
Det skriver The Guardian.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jennifer Aniston (skuespiller)|Pave Frans (religiøst overhoved)|Instagram|Teater|Argentina




https://www.dr.dk/nyheder/indland/skolefotografer-foraeldre-beder-os-fjerne-deller-og-gule-taender-paa-deres-boern

IndlandSkolefotografer: Forældre beder os fjerne deller og gule tænder på deres børnFlere forældre vil have deres børns fotos redigeret, lyder det fra fotografer.
Edyta Sørensen fra fotovirksomheden iperspektiv er i gang med at redigere billeder af to piger, der har været inde forbi hendes fotostudie.
 DR)Af Mathilde Bugge17.
okt.
2019 kl.
08.
07Læs opEn skæv næse, eksem eller en karakteristisk skønhedsplet.
Er det træk, der gør os unikke, eller er det skønhedsfejl, der skal slettes fra familiealbummet?
Jeg redigerer hele tiden.
Omkring 50 procent af forældrene bestiller redigering af billederne.
Edyta Sørensen, fotografHar du fået redigeret skolefotos?
Har du selv fået ændret dit eget skolefoto, dit barns eller har du en traumatiserende skolefoto-anekdote?
Og har du lyst til at fortælle om det?
Så skriv til DR på mtbu@dr.
dk.
Det tager flere stilling til, nu hvor børn skal igennem en tid med skolefotos, der kan medføre tårer og følelsen af ikke at se helt rigtig ud.
DR har talt med flere skole- eller institutions-fotografer, som beretter om opkald fra forældre, som vil have retoucheret deres børns billeder.
En af dem, der særligt genkender tendensen, er Edyta Sørensen.
Hun er fotograf i virksomheden Iperspektiv og oplever, at omtrent halvdelen af alle forældre vil have ændret et eller andet på deres guldklumps billede.
Så de kan se helt perfekte ud.
- Jeg redigerer hele tiden.
Nogle forældre kan jeg overbevise om at lade være med at ændre for meget, men nogle forældre vil absolut have, at det skal ligne et maleri.
Men hun forsøger altid at få forældrene til at vælge den naturlige løsning, fordi hun ikke mener, at retouchering er nødvendig:- Jeg siger: Prøv at se, hvor fantastiske de faktisk er.
Det er jo dokumentation af barndommen.
Prøv at se, hvor fantastiske de faktisk er.
Det er jo dokumentation af barndommenEdyta Sørensen, fotografDe er perfekte, som de erEdyta Sørensen tager billeder af børn i vuggestuer og børnehaver i København og omegn.
Ifølge hende er det helt ned til vuggestuealderen, at forældre efterspørger redigerede billeder, fordi de vil have glansbilleder.
Hun er dog ikke selv meget for at redigere billeder alt for meget.
Hendes tommelfingerregel er, at hvis det er noget, der ikke forsvinder af sig selv inden for to uger, så vil hun helst undgå at ændre det, for eksempel hvis barnet har en misfarvning på en tand eller et modermærke.
Hun ser nemlig billederne som dokumentation for, hvordan barnet ser ud.
- Børnenes udseende ændrer sig meget, især i vuggestue og børnehave.
Og det er fedt at have indkapslet ændringerne i nogle gode, naturlige billeder, siger hun.
Hvad skal væk?
Skolefotograferne kan opremse mange forskellige eksempler på, hvad forældrene vil have redigeret.
De nævner blandt andet:Tit og ofte vil forældre have fjernet en savlplet fra et barns trøje, sår og eksem i ansigtet, skrammer, plastrer og pletter på mindre børn.
Engang imellem skal børnenes tænder også gøres hvidere, hvis der for eksempel er misfarvninger eller en død tand.
I den mere sjældne afdeling er forespørgsler om, at buttede børn skal gøres slankere på billedet.
For ældre børn er det ofte bumser, der skal væk.
For de ældre børn skal der i mere sjældne tilfælde fjernes piercinger og mærker fra piercinger, der er taget ud.
Krævende forældreI Gauss Foto arbejder Lene Jensen med administration og har den daglige kontakt til forældrene.
Jeg synes, forældrene bliver mere og mere krævendeLene Jensen, ansat i fotografvirksomhedFirmaet fotograferer cirka 40.
000 børn om året i hele landet, fra de går i vuggestue til de går ud af folkeskolen.
De oplever en stigende efterspørgsel fra forældre om at få fjernet 'fejl’ på deres børns billeder.
Ifølge Lene Jensen ringer der nogle ind hver eneste dag.
- Vi oplever, at forældrene bliver mere pertentlige over deres børn.
Forældre vil oftere have bumser, sår og plastre fjernet.
Så jeg synes, forældrene bliver mere og mere krævende, siger hun.
- Men vi prøver at skrue lidt ned for det.
Det er jo skolefotos.
Hvis de vil have et perfekt Hollywood-billede, så kan de komme ned i studiet.
Lene Jensen føler, at hun som ansat hos en skolefotograf har et medansvar for at modvirke tendensen.
Derfor sørger de for, at efterredigeringen ikke løber løbsk.
Det er nemlig vand på perfekthedshjulet, hvor vi skal ligne hinanden, og netop derfor er hun også meget opmærksom på ikke at overredigere billeder.
- Vi har en politik om, at det skal være så naturligt som overhovedet muligt.
Er der en dreng på 17 år med bumser, så fjerner vi dem ikke, så han kommer til at ligne James Dean, siger hun.
På den anden side vil hun nødigt se en grædende teenager, der smider sit skolefoto i skraldespanden, inden det overhovedet er kommet med hjem.
Derfor lægger Gauss Foto altid et lille filter på og mindsker de værste bumser.
- For vi ved, at det er det, folk vil have, siger hun.
Væk med bumser, sår og eksem inden de sender udJesper Klausen har arbejdet i Dansk Skolefoto de sidste 35 år.
Han kan mærke, at der er en øget bevidsthed om, at det er muligt at få ændret på sit udseende.
Hos Dansk Skolefoto får de nemlig flere henvendelser om at redigere skolefotos.
Men i forhold til hvor mange billeder firmaet tager, synes han, at det en lille procentdel.
Han tror, at det kan skyldes, at Dansk Skolefoto fjerner de fleste ting, som forældre plejer at ringe ind omkring, inden de sender billederne ud.
Og de prøver altid at imødekomme forældrenes ønsker, men kun inden for hvad Jesper Klausen kalder ‘rimelighedens grænser’.
- I går kom vores administrative leder ind med et billede fra en kunde, der ville have retoucheret et kæmpe kæbeparti, der synede piercet med sår efter piercinger.
Jeg tror, der var en otte-ti huller over hele hagepartiet, siger han.
Men den forespørgsel sagde firmaet altså nej til.
Ikke på grund af moralske skrupler, men fordi det ville tage for lang tid at retouchere.
Edyta Sørensen tager billeder i sit studie.
Kameralinsen vender indadVi er jo vant til at se os selv med et filter på selfies.
Lene Jensen, ansat i fotovirksomhedEdyta Sørensen tror, at det at kameralinsen vender ind mod os selv via selfies har været med til at skabe en kultur, hvor der er en meget snæver forståelse af, hvordan man skal se ud.
- Min erfaring er, at børn og teenagere, der tager mange selfies, har et meget præcist billede af, hvordan de skal se ud.
Og billeder, der ikke lever op til den forestilling, kan de ikke acceptere, siger Edyta Sørensen.
Den analyse er Lene Jensen fra Gauss Foto meget enig i.
- Vi er jo vant til at se os selv med et filter på selfies.
Det er den tendens, der er.
Men det er ikke det, som skolefotos er eller står for, siger hun.
Edyta Sørensen støder også en gang imellem på det modsatte.
For et par uger siden tog hun billeder af en lille dreng med store sår på og under næsen.
- Der sagde forældrene: Sådan er han bare, og det synes jeg, er helt fantastisk, siger hun.
Men redigering af skolefotos er ikke en rigtigt-eller-forkert diskussion for Edyta Sørensen.
Hun tog for eksempel for nyligt et billede af en 14-årig meget usikker pige, der havde voldsom eksem over hele kroppen.
- Jeg redigerede hendes eksem på billedet en smule, og det gjorde hende enormt glad.
Så jeg har forståelse for de teenagere, der virkelig kæmper med deres identitet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Erhverv|København|Børnepasning|Hudsygdomme|Folkeskolen (Danmark)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/antallet-af-bettingreklamer-er-naesten-tredoblet-paa-syv-aar

IndlandAntallet af bettingreklamer er næsten tredoblet på syv årCenter for Ludomani ønsker forbud i stil med reklamer for alkohol og tobak.
Tv-udsendelser bugner af reklamer, der opfordrer seerne til at sætte penge på spil.
Af Marie Louise Hagemeister17.
okt.
2019 kl.
06.
43Læs opHvem scorer det næste mål?
Hvor mange hjørnespark bliver der?
Og hvad med udebanemål?
Tænk, hvis du vandt.
Skal det forbydes at reklamere for spil?
Center for Ludomani vil forbyde betting-reklamer, hvilket SF bakker op om.
Men den holdning er det konservative folketingsmedlem, Mona Juul, uenig i.
Hun mener ikke, at et forbud er vejen frem.
Hvad mener du?
Og er der noget, som undrer dig i debatten om betting?
Få svar på dine spørgsmål i aften klokken 19, når Kirsten Normann Andersen fra SF og Mona Juul fra Det Konservative Folkeparti, deltager i en TÆT PÅ-debat.
Stil dit spørgsmål her.
Det er svært at komme uden om dem, bettingreklamerne, når du tænder for tv’et for at se en fodboldkamp.
De er der, inden kampen går i gang.
Under kampen.
Efter kampen.
I front står kendte skuespillere og tidligere professionelle fodboldsspillere.
Og det er ikke kun, når du tænder for at se fodboldkampen.
Det kan også være reklamer om onlinespil før andre underholdningsprogrammer.
En opgørelse fra Kantar Gallup adfacts viser, at der i 2012 i gennemsnit på radio og tv var 426 reklamespots om betting per døgn.
I 2018 var det i snit 937, mens der i 2019 - til og med august - i gennemsnit var 1.
197.
Vi bliver altså i stadig højere grad præsenteret for reklamer, der indbyder til at spille.
Til væddemål på det ene eller det andet.
Og sådan burde det ikke være, hvis man spørger Michael Bay Jørsel, som er centerleder for Center for Ludomani.
I virkeligheden burde der indføres totalt stop på bettingreklamerne helt på linje med reklamer for alkohol og tobak, mener han.
- Der er så mange mennesker, der bliver berørt af det, når reklamerne toner frem på skærmen.
Ifølge ham er der 125.
000 voksne mennesker, der i varierende omfang spiller.
Og for de helt unge i alderen 12 til 17 år er der anslået 31.
600, som har en risikobetonet spilleadfærd.
Bag dem står alle de pårørende, som oplever, at deres mand, far eller datter bruger eller har brugt masser af penge på betting og konstant bliver lokket til at spille igen via reklamer.
Sidste år havde Center for Ludomani 696 klienter, og lidt over halvdelen af dem var unge mennesker mellem 18 og 30 år.
I 2009 var det tal på 18 procent, fortæller Michael Bay Jørsel.
Podcast om ludomaniI podcastserien 'Dan Rachlin og Ludomanien' undersøger DJ og radiovært Dan Rachlin ludomani, mens han prøver at finde ud af, om han selv er afhængig af spil, og hvor mange tusind kroner han har gamblet væk.
Du kan høre udsendelserne her.
- Det er unge mennesker, der risikerer at få smadret deres liv.
De har brugt og tabt så mange penge, at de sidder i dyb gæld.
Mange af dem har taget kviklån for overhovedet at kunne spille, siger Michael Bay Jørsel, som derfor også mener, at kviklån burde forbydes.
Som at blive ramt af lynetOg spilreklamerne kan have stor effekt, særligt på de mennesker der spiller meget i forvejen, siger Thomas Marcussen, klinikleder på Forskningsklinikken for Ludomani på Aarhus Universitet.
Folk, der ikke spiller, bliver måske bare irriteret over reklamerne.
Men for spillere skal der ikke meget til, før de bliver påvirket af stimuli, der har noget med spil at gøre, herunder reklamer, siger han.
- Når de ser de her reklamer, får de udskilt stoffet dopamin i deres krop.
Og i stedet for at have en indre bremse i forhold til at spille, så er det som om, at hjernen trykker lidt mere på speederen, det gør det vanskeligere at holde igen.
Og ifølge Thomas Marcussen er det utroligt voldsomt for en ludoman at blive mindet om spil i sofaen hjemme i stuen.
Når man sidder der og måske har brugt alle familiens penge, så har man ikke brug for at blive mindet om, at man kan spille.
Thomas Marcussen, klinikleder på Forskningsklinikken for Ludomani på Aarhus Universitet- Når man sidder der og måske har brugt alle familiens penge, så har man ikke brug for at blive mindet om, at man kan spille.
Det kan måske være svært at forstå, hvor meget man kan blive påvirket af reklamer, siger Thomas Marcussen.
Men det kan være voldsomt.
- Det er som at blive ramt af lynet.
Man prøver at lade være med at tænke på det, men via reklamerne bliver man kørt ind på et spillespor.
Og eksponeringen af reklamerne har ændret sig, oplever han.
Hvor man førhen groft sagt bare kunne lade være med at gå forbi kiosken, er reklamerne i dag næsten umulige at undgå.
- De er alle vegne, og selv de mindste spilrelaterede stimuli kan have store konsekvenser.
’Et forbud er ikke vejen frem’Der er mange reklamer om betting, erkender Morten Rønde, direktør for onlinegamblingudbydernes brancheorganisation, DOGA.
Blandt udbyderne er der blevet lavet et såkaldt adfærdskodeks efter et pres fra politikere, som ville sikre, at onlinegamblingudbyderne gjorde noget for at sikre en mere ansvarlig markedsføring.
Et forbud vil bare betyde, at man kan spille steder, som ikke er lovlige, og hvor der ikke er kontrol.
Morten Rønde, direktør for onlinegamlingudbydernes brancheorganisation, DOGAKodekset skal blandt andet være med til, at spil ikke udvikler sig fra underholdning til spilafhængighed.
- Vi arbejder på at gøre reklamerne mindre aggressive.
Det kan ske ved eksempelvis at have en tekst i reklamerne, hvor der står, hvor man kan få hjælp.
Og på sigt kommer der også et spilreklamenævn, hvor man gratis kan klage over reklamer.
Men branchen lever af markedsføring, og derfor ser Morten Rønde selvfølgelig heller ikke et reklameforbud som vejen frem.
Det vil ifølge ham blandt andet kunne betyde, at seerne skulle have penge op af lommen for for eksempel at se en fodboldkamp, da det er dyrt for tv-udbyderne at vise kampe.
Udgifter, som reklamerne er med til at betale.
Register Over Frivilligt Udelukkede SpillereRofus er Spillemyndighedens Register Over Frivilligt Udelukkede Spillere.
Du melder dig selv til registret med Nemid og bestemmer, hvor lang tid du vil være i det.
Det kan være i alt fra 24 timer til helt permanent.
Så længe du er registreret, er du udelukket fra alle onlinespil med indsats og alle fysiske kasinoer i Danmark, og du kan ikke fortryde.
I 2018 rundede Rofus 17.
355 registrerede brugere.
Det er en stigning på 35 procent i forhold til udgangen af 2017.
76 procent af de registrerede er mænd.
Kilde: SpillemyndighedenMorten Rønde er klar over, at de reklamer, der strømmer ud af tv’et og radioen, påvirker de spilafhængige.
- Men folk med alvorlige problemer bør slet ikke spille, siger han og påpeger, at der findes et system, man kan tilmelde sig, hvis man er spilafhængig.
Systemet er Spilmyndighedens register, Rofus, hvor man frivilligt kan registrere sig og på den måde blive udelukket fra alle onlinespil med en indsats.
Spilbranchens adfærdskodeks blev indført i juli, og Morten Rønde tror, at der om fem år vil være færre reklamer end i dag.
Og at det vil være nogle bedre reklamer.
Og han tror på, at udbyderne vil følge kodekset.
- Det er ikke sjovt at blive hængt ud i medierne som den, der ikke overholder reglerne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rønde|Center for Ludomani|Afhængighedslidelser|Aarhus Universitet|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/mor-fik-redigeret-soens-boernehavebillede-han-skal-ikke-se-tilbage-og-taenke-aah

IndlandMor fik redigeret søns børnehavebillede: Han skal ikke se tilbage og tænke 'åh shit, se de tænder'Flere forældre vil have redigeret skolefotos, fortæller fotografer.
Darlene Popkey Nielsen har fået sin fireårige søns foto retoucheret, så han ikke behøver at se tilbage på barndommens misfarvede emalje og tumlinge-skrammer.
(Privat foto).
Af Mathilde Bugge17.
okt.
2019 kl.
10.
01Læs opDarlene Popkey Nielsens fireårige søn fik for nyligt taget billeder i børnehaven.
Den 41-årige mor valgte at få fjernet skrammer og sår på hans foto og få lysnet hans fortænder, der har mørkegule misfarvninger i toppen.
- Jeg vil bare gerne have, at han kan se tilbage på billederne, når han er ældre, og ikke lægge mærke til misfarvningerne på sine tænder, siger hun.
Darlene Popkey Nielsen er ikke ene om at få ændret sit barns udseende på fotos.
Hun er en del af en voksende gruppe af forældre, der vil have redigeret billeder af deres små guldklumper, beretter flere skolefotografer.
En fotograf, der tager billeder af vuggestue- og børnehavebørn, fortæller, at cirka halvdelen af alle forældre vil have ændret et eller andet på deres barns billede.
Læs også:Skolefotografer: Forældre beder os fjerne deller og gule tænder på deres børnHan er min lille dreng - han er allerede perfekt i mine øjneDarlene Popkey Nielsen, morFøler sig skyldigDarlene Popkey Nielsen er 41 år og arbejder som professionel pianist, klaverunderviser og har en smykkeforretning.
Når hun tænker over sit valg, synes hun, at det er svært at sætte ord på, hvorfor det var vigtigt for hende at redigere sin søns billede.
Og hun får en smule dårlig samvittighed.
Både fordi hendes søn er så ung, og fordi han ikke fejler noget i hendes øjne:- Nogle gange føler jeg mig skyldig omkring mit valg.
Det er en meget ung alder, han får lavet justeringer på sine billeder i.
Og så er han min lille dreng - han er allerede perfekt i mine øjne, siger hun og tilføjer:- Ens lille barn er jo perfekt, som han er, lige meget hvad.
Men Darlene Popkey Nielsen valgte i sidste ende at få rettet både skrammer og tænder.
Også selvom hun synes, det er en smule overfladisk.
Men hun ønsker bare ikke, at hendes søn skal se billederne om mange år og få ondt i maven over en misfarvning på sine tænder.
- Han er ikke så bevidst om det endnu, men når han bliver ældre og ser tilbage på billederne, vil han sikkert lægge mærke til det og tænke 'åh, shit, se de tænder', siger hun.
- Når han skifter tænder, forsvinder det.
Han har ikke gjort noget, der har bidraget til det.
Det er der bare.
(Privat foto).
Selv vant til redigeringDarlene Popkey Nielsen har egentlig et ret afslappet forhold til billede-retouchering.
Hun mener selv, at det kan hænge sammen med, at hun er vant til at blive trukket, strammet og glattet gennem sit tidligere arbejde som model.
- Jeg plejede at være i modeindustrien, hvor jeg var model, så jeg er vant til, at billeder bliver redigeret, siger hun.
Jeg vil ikke se tilbage og mindes, at han faldt og slog sit hovedDarlene Popkey Nielsen, morHun er stadig model for sin smykkevirksomhed, hvor hun altid redigerer billederne.
Så når det drejer sig om foranderlige ting - som for eksempel et sår eller en gul mælketand - så synes Darlene Popkey Nielsen ikke, at det er meget indgribende at redigere billedet.
- Når han skal have taget billede efter at være faldet og have fået en stor bule i panden, så vil jeg ikke se tilbage og mindes, at han faldt og slog sit hoved.
Så ja, det vil jeg have væk, det vil jeg ikke mindes, siger hun.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/musik/danmarks-stoerste-musikpris-fik-skarp-kritik-og-blev-aflyst-nu-genopfinder-showet-sig-selv

Danish Music Awards 2019Se temaMusikDanmarks største musikpris fik skarp kritik og blev aflyst: Nu genopfinder showet sig selvDanish Music Awards vender torsdag aften tilbage efter et års pris-pause.
Danish Music Awards er blevet uddelt siden 1989.
Nu vender prisfesten tilbage efter ét års pause.
Af Christian Ellegaard17.
okt.
2019 kl.
06.
31Læs opThomas Helmig, Aqua og Nephew.
Det er blot nogle af de ikoniske, danske musikere, der gennem årene er blevet hyldet og hædret ved Danish Music Awards - også kendt som DMA.
Om DMADanish Music Awards - eller DMA - er et dansk prisshow, der hylder dansk og udenlandsk musik.
Showet er blevet afholdt årligt siden 1989, men blev sidste år aflyst for første gang nogensinde.
Showet gik tidligere under navnet Dansk Grammy, men måtte i 2001 skifte navn under palaver.
I år vender DMA tilbage med en række nye tiltag og kategorier på tapetet.
I år uddeles der i alt 18 priser.
Prisshowet, der særligt fejrer dansk musik, er blevet afholdt siden 1989, men sidste år valgte arrangørerne - noget overraskende - at aflyse prisfesten for første gang nogensinde.
Læs også:Dansk musikbranche aflyser Danish Music Awards 2018- Der var brug for at genopfinde DMA.
Vi følte lidt, at showet var kørt fast i den samme rille og var begyndt at blive en gentagelse af sig selv, siger Lasse Lindholm, der er kommunikationsdirektør hos brancheorganisationen IFPI, der står bag DMA.
Men hvad er så egentlig nyt ved årets DMA-show?
Her er tre spritnye tiltag, som du kan se frem imod.
1Mindre tv, mere musikMedina har gennem årene vundet mange DMA-priser.
Her ses hun i 2016, hvor hun modtog DMA's Ærespris.
Gennem årene er Danish Music Awards blevet sendt på både DR1 og TV 2, men ifølge Lasse Lindholm var showet med årene begyndte at lugte mere af en tv-optagelse end en egentlig prisfest.
- Vi er glade for vores samarbejde med TV 2, men vi har også tænkt, at vi er nødt til at fokusere mere på musikken og live-oplevelsen frem for tv-produktionen.
Vi vil gerne lave et show, som kan sendes i tv, men det skal også være en fed oplevelse at overvære i virkeligheden, siger han.
Derfor er årets DMA-show længere end normalt, og en del af de optrædende på aftenen vil spille mere end blot én sang, når de står på scenen, for at give publikum i salen en mere 'koncert-agtig' oplevelse.
Showet sendes dog stadig i fjernsynet - i en nedklippet version - på TV 2 nu på søndag klokken 21.
The Minds of 99 er med fem kategorier den kunstner, der er nomineret i flest kategorier, mens Lukas Graham kommer lige i hælene med nomineringer i fire kategorier.
Mø, Hans Phillip og Gilli følger trop med tre nomineringer.
Du kan se alle de nominerede her.
2Dropper playback efter hård kritikMads Langer har flere gange selv optrådt ved DMA, men i 2017 kritiserede han offentligt showet for brugen af playback.
Sidste gang DMA-showet blev afholdt i 2017, blev det mødt af skarp kritik fra blandt andre sangeren Mads Langer, der var træt af, at mange af de optrædende i showet skulle synge playback med den begrundelse, at det fungerede bedre på tv.
Sådan bliver det ikke i år.
Når man laver et show som DMA – eller et hvert andet stort tv-show – så ruller man jo ind på øretævernes holdeplads.
Lasse Lindholm, kommunikationsdirektør hos IFPI- Vi fik en del kritik dengang, og den har på en måde været en gave, som vi har taget til os.
Derfor har vi i år et krav om, at alle optrædende skal spille live – i hvert fald så live, som de ville gøre til deres egne koncerter, forklarer Lasse Lindholm.
- Når man laver et show som DMA – eller ethvert andet stort tv-show – så ruller man jo ind på øretævernes holdeplads.
Jo mere, noget betyder for nogle, jo hårdere er kritikken.
Det har vi også mærket.
I den situation er det vores fornemmeste opgave at lytte til kritikken med oprejst pande og imødekomme den, når den er berettiget.
Og det har vi i dén grad forsøgt at gøre med det nye DMA.
Hvor meget ved du egentlig om det historiske prisshow?
Test din DMA-viden her:3To helt nye hit-kategorier på banenDMA blev senest afholdt i 2017.
Her vandt gruppen Scarlet Pleasure prisen for årets danske hit med nummeret 'Deja Vu'.
Det er ikke let at få fingrene i de eftertragtede DMA-statuetter, men drømmer de danske musikere om at vinde prisen for årets danske hit, så er chancen faktisk blevet fordoblet.
Til forskel fra tidligere år uddeles der nemlig to hit-priser: Én til årets danske radiohit og én til årets danske streaminghit.
En ung talentfuld artist som Nicklas Sahl var nok ikke blevet nomineret til årets streaminghit, men han har til gengæld klaret sig rigtig godt på radio.
Lasse Lindholm, kommunikationsdirektør i IFPI- Vi kan se, at det ofte er meget forskellige artister, der ligger i toppen hos radioen og på streaminglisterne.
Derfor har vi lavet to kategorier for at tone rent flag og samtidig give plads til endnu flere artister.
En ung talentfuld artist som Nicklas Sahl var nok ikke blevet nomineret til årets streaminghit, men han har til gengæld klaret sig rigtig godt på radio, og det vil vi også gerne markere.
De nominerede til årets danske radiohit tæller navne som Mads Langer og Hugo Helmig, mens Bro og Gilli er med i kampen om prisen for årets streaminghit.
Hitmagerne i Lukas Graham er som de eneste nomineret i begge kategorier med hittet 'Love Someone'.
Bro leverede med 'Sydpå' det mest streamede danske hit i 2018, men om han vinder prisen for 'Årets danske streaminghit', ved vi endnu ikke, da feltet af nominerede også tæller hits fra 2017.
Bro - Sydpå4.
.
.
og så er konkurrencen faktisk endnu hårdere i år!
The Minds of 99 er med fem kategorier det band, der er nomineret i allerflest kategorier ved årets show.
Selvom der er kommet flere nye kategorier og tiltag på banen, så betyder DMA's genopstandelse også, at det i år faktisk blevet endnu sværere for de danske musikere at få lidt nyt pynt med hjem til kaminhylden.
DMA hylder traditionelt den danske musikbranches præstationer fra det forgangne år, men da der ingen priser blev uddelt sidste år, skal årets DMA-fest fejre musik og hits fra både 2017 og 2018.
Det betyder med andre ord, at det i år er endnu sværere at få fingrene i en DMA-statuette.
Vi kunne sagtens have uddelt nogle priser sidste år uden at have afholdt et show, men det synes vi ville være en fattig måde at gøre det på.
Lasse Lindholm, kommunikationsdirektør hos IFPI- Det er klart, at der er mange flere udgivelser at vælge imellem, når nomineringsperioden gælder to år, så konkurrencen er hårdere i år.
Når vi skal indkapsle en periode på to år, så er det kun de allerstærkeste udgivelser, der står tilbage, siger IFPI's kommunikationsdirektør, Lasse Lindholm.
Men er det ikke lidt unfair overfor musikerne, at de pludselig skal kæmpe mod dobbelt så mange udgivelser, fordi nomineringsperioden er på to år i år?
- Jeg forstår godt tanken, og jeg har selv haft den, men vi har valgt at gøre tingene på en ny måde i år, og det har så nogle konsekvenser – blandt andet at nomineringsperioden strækker sig over to år.
Jeg har ikke oplevet noget bitterhed fra kunstnerne.
Tværtimod oplever jeg, at de er rigtig glade for, at vi er tilbage, siger han og fortsætter:- Og så skal man huske på, at ret beset så var der ingen, der stod til at vinde sidste år, for der blev slet ikke afholdt noget DMA.
Så der er ikke nogen, der er blevet 'snydt' for en pris.
Men kunne I ikke bare have uddelt priserne i 2018 uden at afholde et show?
- Vi kunne sagtens have uddelt nogle priser sidste år uden at have afholdt et show, men det synes vi ville være en fattig måde at gøre det på.
De artister, vi hylder, fortjener en platform, der er prisen værdig, så derfor er nomineringsperioden altså to år – for første og nok også sidste gang.
Danish Music Awards 2019 afholdes torsdag i K.
B.
Hallen i København.
Showet sendes på TV 2 søndag klokken 21.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hugo Helmig (musiker)|Lukas Graham (musiker)|IFPI|Virksomhedskommunikation|København




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/redningsmanden-palle-kritiserer-app-til-hjerteloebere-den-fungerer

ØstjyllandRedningsmanden Palle kritiserer app til hjerteløbere: 'Den fungerer ikke optimalt'Hjerteløbere bliver kun kaldt ud til personer med hjertestop inden for en radius på 1,8 kilometer.
De seneste otte år har Palle Vang været 112-førstehjælper, hvor han bliver alarmeret på en sms, hvis en person i nærheden har fået hjertestop.
Af Malte Nørgaard og Tina Vestergaard Andersen17.
okt.
2019 kl.
08.
00Læs opPalle Vang bor i den lille by Kongsgårde på Helgenæs på Djursland.
Han har derfor langt til den nærmeste, større by.
Derfor frygter han, at der ikke kommer én af Regions Midtjyllands 18.
000 hjerteløbere, hvis en person på Mols en dag skulle få et hjertestop.
Hjerteløber-app'en giver nemlig kun besked til hjerteløbere, der bor inden for en radius på 1,8 kilometer, og det er ikke i nærheden af at være nok, mener Palle Vang.
- Der er husstande på Helgenæs, som ligger mere end 1,8 kilometer fra naboen.
Så kommer der ganske enkelt ingen besked til hjerteløberne, siger han.
- Radius skal sættes op til minimum ti kilometer, hvis den skal have effekt, siger han og slår fast, at han i øjeblikket ikke mener, at app'en fungerer optimalt.
Ebeltoft og Rønde er de to nærmeste byer med mere end 2500 indbyggere.
Grafik: Lærke Kromann.
Ebeltoft og Rønde er de to nærmeste byer med mere end 2500 indbyggere.
Grafik: Lærke Kromann.
Som frivillig redder gør Palle Vang i stedet brug af en sms-service fra 112.
Her får han besked om et hjertestop i områder, han selv har valgt.
På den måde føler han, at han er mere tilgængelig, hvis folk får brug for hjælp.
I sommer var han blandt andet med til at hjælpe en ung pige med hjertestop i Kongsgårde, da han fik en sms fra 112-servicen.
Hjerteløberen har altid været derUd over sms-servicen har det været muligt at tilmelde sig som hjerteløber i Region Midtjylland det seneste år.
Vi anerkender, at der er brug for at undersøge nærmere, om der er brug for at ændre i opsætningen af teknikken.
Per Sabro Nielsen, lægefaglig direktør på præhospitalet i region midtjyllandI den periode har der været 548 udkald til formodede hjertestop i regionen.
I 513 tilfælde har der været en hjerteløber inden for 1,8 kilometer.
Hos præhospitalet i Region Midtjylland, der står for hjerteløberordningen sammen med Tryg Fonden, har de endnu ikke oplevet, at den afgrænsede radius har givet store udfordringer.
Det fortæller Per Sabro Nielsen, der er lægefaglig direktør på præhospitalet i Region Midtjylland.
- Indtil nu har vi ikke haft alvorlige hændelser, hvor det ikke har været muligt at kalde folk ud.
Alligevel bliver der i øjeblikket kigget på, om det er en god idé at udvide tilkalderadiussen for hjerteløberne i de tyndere befolkede områder i regionen.
© ScanpixHjertestop i MidtjyllandNår en borger ringer 112 om formodet hjertestop, sendes professionel hjælp med ambulancer, akutlægebiler og akutlægehelikopter.
Samtidig alarmeres hjerteløbere, der er inden for en radius af 1,8 kilometer via appen 'Trygfonden Hjerteløber'.
I 32 afgrænsede områder af regionen tilkaldes desuden 112-førstehjælpere via en sms.
Kilde: Region Midtjylland- Vi anerkender, at der er brug for at undersøge nærmere, om der er brug for at ændre i opsætningen af teknikken, siger Per Sabro Nielsen.
- Det er en teknisk ting, som det ifølge dem, der udvikler app'en, er ret svær at lave om på.
Derfor bliver vi også nødt til at undersøge, hvor meget der reelt ligger i den kritik af den radius, som løberne bliver kaldt ud i, lyder forklaringen.
Samtidig understreger Per Sabro Nielsen, at det er vigtigt for præhospitalet fortsat at beholde 112-ordningen, så længe det bliver undersøgt, om radius skal gøres større i hjerteløber-app'en.
Men ifølge Palle Vang behøver der ikke laves mange undersøgelser for at konkludere, at app'en skal opdateres.
- Man skal række længere ud med alarmen.
Det er man simpelthen nødt til, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Førstehjælp|Region Midtjylland|Jylland|TrygFonden|Hjertekarsygdomme




https://www.dr.dk/nyheder/udland/mette-frederiksen-om-ny-brexit-aftale-nu-haaber-jeg-vi-kan-faa-alle-enderne-til

BrexitSe temaUdlandMette Frederiksen om ny brexit-aftale: Nu håber jeg, at vi kan få alle enderne til at mødesMen statsministeren vil ikke lægge premierminister Johnson til last, hvis ikke han får aftalen igennem i det britiske underhus.
Det er ikke EU's opgave "at presse nogen i Storbritannien" til at stemme for den nye brexit-aftale, mener den danske statsminister, Mette Frederiksen (S).
Af Per Bang Thomsen - Bruxelles17.
okt.
2019 kl.
12.
44 | opdateret 17.
okt.
2019 kl.
15.
04Læs opDet er i sig selv ”utroligt positivt”, at det i dag er lykkedes EU og Storbritannien at blive enige om en ny skilsmisseaftale så tæt på deadlinen.
Nu skal den bare i mål, så briterne kan forlade det europæiske fællesskab under ordnede forhold.
Det var meldingen fra den danske statsminister, Mette Frederiksen (S), da hun for kort tid siden ankom til EU-topmødet i Bruxelles, hvor netop den nyindgåede aftale er på programmet.
Brexit kort fortaltI juni 2016 stemte et lille britisk flertal ja til at forlade EU.
Planen var, at Storbritannien skulle forhandle en såkaldt skilsmisseaftale på plads med EU, inden de trådte ud den 29.
marts 2019.
Først i denne uge har det britiske parlament nikket ja til en brexit-aftale efter at have nedstemt to tidligere forslag.
Aftalen er dog endnu ikke formelt godkendt af hverken parlamentet eller EU, som dog også har givet sit uformelle ja.
Den manglende enighed om en aftale har gjort, at brexit nu blevet udskudt to gange - første gang til den 30.
juni og siden til den 31.
oktober i år.
Nu venter formentlig endnu en udskydelse.
- Brexit uden en aftale vil være helt forfærdeligt for Europa og Storbritannien.
Jeg synes, det er godt, at vi er nået så langt, som vi er.
Og nu håber jeg, at vi kan få alle enderne til at mødes, sagde hun.
I dag skal EU’s stats- og regeringschefer tage stilling til den dugfriske aftale, som lige nu er ved at blive nærlæst af embedsmændene.
- Jeg vil strække mig langt for at få en aftale, understregede statsministeren, der kom fra et møde med sine socialdemokratiske kollegaer fra resten af Europa.
Om de også er klar til at strække sig lige så langt, er mere uvist.
- Der er delte meninger om hele bordet.
Men jeg tør ikke udtale mig på andres vegne.
Jeg går sådan set ud fra, at mange ved bordet vil have samme tilgang som mig: At hvis vi kan få en aftale i sidste øjeblik, så mener jeg, at vi skal bakke op om det, sagde Mette Frederiksen.
Læs også:Brexit: De vigtigste pointer i den nye aftaleIngen hjælp til JohnsonPå lørdag er det så de britiske parlamentarikere, der skal tage stilling til aftalen ved en afstemning i det britiske underhus.
Selvom aftalen kun er et par timer gammel, har der allerede været en del kritik af den.
Ikke mindst fra det nordirske parti DUP, der har meddelt, at det vil stemme imod aftalen.
Mette Frederiksen vil med egne ord ”ikke kloge sig på de interne forhold i Storbritannien”.
- Jeg følger det med stor interesse og en lille smule tilbageholdt åndedræt, som de fleste andre danskere, siger hun og understreger, at hun ikke vil klandre den britiske premierminister, Boris Johnson, hvis den bliver nedstemt.
- Theresa May (den tidligere britiske premierminister, red.
) fik forhandlet en aftale på plads, der blev forkastet.
Det kan man ikke bebrejde hende, og derfor kommer jeg heller ikke på nogen som helst måde til at lægge Johnson til last, hvis ikke han får den her aftale igennem.
Det er forholdene derovre, desværre, sagde hun.
Mette Frederiksen har dog ikke tænkt sig at hjælpe sin britiske kollega, der har bedt de andre EU-lande om at sige klart og tydeligt, at det vil blive ’no deal’, hvis de britiske parlamentarikere afviser den nye aftale.
- Brexit er hverken godt for Storbritannien, Europa eller Danmark.
Jeg tror, der er nogle andre, som sidder og griner og godter sig over denne situation, og derfor skal vi forsøge at få en aftale.
Men jeg mener ikke, at det er vores opgave at presse nogen i Storbritannien.
Det må man selv tage ansvaret for.
Topmødet går efter planen i gang klokken 15.
00.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Boris Johnson (politiker)|Mette Frederiksen (politiker)|Socialdemokraterne|Storbritannien|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/ny-disney-film-med-angelina-jolie-skuffer-faelt-saa-udryd-dog-pokker-det-baest

FilmlandSe temaAf Filmanmelder og vært på FilmlandPer Juul CarlsenFilm og serierNy Disney-film med Angelina Jolie skuffer fælt: Så udryd dog for pokker det bæst!
'Maleficent: Mistress of Evil' har masser af effekter, men ingen historie, mener anmelder.
'Mistress of Evil' er bare et opkog af samme ret, tilsat et par håndfulde af de elementer, der plejer at fungere i eventyrfilm, skriver Per Juul Carlsen.
(© Jaap Buitendijk/ 2019 Disney)17.
okt.
2019 kl.
11.
01Læs opHvis du en dag går ind for at se 'Maleficent: Mistress of Evil', vil du få præsenteret feen Maleficent som et dystert og ondskabsfuldt væsen.
Sådan skal det være.
Det er filmens udgangspunkt.
'Maleficent: Mistress of Evil'Instruktør: Joachim RønningMedvirkende: Angelina Jolie, Michelle Pfeiffer, Elle FanningPremiere: 17.
oktoberMen hun er ingenting i forhold til det fæle bæst, der gemmer sig bag hende, i hver en scene, i hver en drejning i historien.
Bæstet har ikke noget navn, man kan ikke se det med det blotte øje, og ingen i filmen taler om det.
Men alle forholder sig til det.
Fra første tone i Disneys vignet til den lange liste over computertroldmænd sidst i filmen.
Bæstet har huseret i mange år i Hollywood, ofte meget tydeligt, andre gange mere skjult.
Det dukkede op for 15-20 år siden, da de amerikanske filmselskaber konkluderede, at det var meget nemmere at sælge en film, der byggede på noget velkendt, i stedet for at finde på en ny fortælling fra bunden.
Set mange gange førGamle film blev genindspillet med nye skuespillere og ny teknik, filmfigurer blev rebooted i nye koncepter med få års mellemrum.
Populære film fik forgreninger til højre og venstre.
Storsælgende serier fik prequels, der fortalte om alt det, der gik forud, og populære bifigurer fik deres egne film.
Og sådan gik det til, at den onde fe fra den gamle Disney-tegnefilm 'Tornerose', der selv byggede på sagn fra 1300-tallet, pludselig blev hovedperson i sin egen filmserie 55 år senere.
Oscar-vinderen Angelina Jolie indtager igen rollen som den onde fe, Maleficent, der i forrige film dog viste sig ikke at være ren ondskab.
(© 2019 Disney Enterprises)Det er altid interessant at dykke ned i en grusom og ond figur.
Hvad gemmer sig derinde i den onde fe, der fik smukke prinsesse Aurora til at sætte pegefingeren på en forgiftet spindel, så hun måtte sove i dyb søvn, indtil en prins kyssede hende?
Man kan diskutere, hvor skidegodt skrevet den oprindelige Maleficent-film fra 2014 var, men det var en spændende idé.
Det er ikke dét, der er det føromtalte bæst.
Opkog på samme retBæstet er, når cheferne i de amerikanske filmstudier bliver ved med at pumpe nyt liv i en figur eller et gammelt koncept, ikke fordi de mener, der gemmer sig noget dybt og spændende og interessant derinde, men alene fordi skidtet sælger.
Vi fik jo sat gamle kontroverser på plads og talt ud i den første film.
Hvad så nu?
Ja, så er det noget med at introducere en ny figur, der misbruger Maleficent i jagten på egen magt.
Og noget med at tildele Maleficent en af den slags overraskelser, der dukker op i alle fantasyfilm, men som ikke har en skid med noget at gøre, men bare ser 'wow' ud.
Og at pakke filmen ind i noget med, at menneskene ikke respekterer naturen – det sælger jo nu om dage.
Og at smide Maleficent ned i gryden med al muligt heksebryg fra gamle eventyr og så koge suppe på en gammeldags krig mellem menneskene og skovvæsenerne – også selvom skovvæsenerne er så nuttede, at det virker åndssvagt at gå i krig med dem…Elle Fanning spiller Aurora i Disneys Maleficent.
Hun har, på trods af sin unge alder af 21 år, allerede medvirket i en del film.
(© Jaap Buitendijk/2019 Disney)Og så kan man sætte nordmanden Joachim Rønning til at trykke eventyreffektpedalerne helt i bund, ligesom han gjorde i 'Pirates of the Caribbean 5'.
Og computertroldmændene kan smøre det hele ind i en lækker farveladeplastikglasur, så det ligner en slikbutik under udsalg.
Og alle er glade, fordi de har fået noget, der ligner alle de andre eventyr, hvor effektafdelingen styrer lortet.
Dét er bæstet.
Den har udgydet sin smitte over talrige film, der måske engang havde en god idé, men som alle har glemt, fordi alt det andet, der plejer at være i amerikanske effektbusterfilm, skal være der, fordi det ser fedt ud.
'Mistress of Evil' er bare et opkog af samme ret, tilsat et par håndfulde af de elementer, der plejer at fungere i eventyrfilm, en krig mellem to kongeriger, lidt romantik, et bryllup, en ny ond heks og så en overraskelse, som kunne bruges i en hvilken som helst eventyrfilm, og ikke har det mindste med Maleficent-figuren at gøre.
Det har virkelig fået pillet alt det særlige ud af Maleficent, det bæst.
Læs også:Ny dansk storfilm overrasker: Det umulige lykkes overbevisende godtFacebookTwitterKopier linkEmner:Angelina Jolie (skuespiller)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/dmi-advarer-om-taet-tage

IndlandDMI advarer om tæt tågeIfølge DMI kan tågen resultere i en sigtbarhed på under 100 meter nogle steder.
Tågen har været skyld i et biluheld på Amagermotorvejen.
17.
okt.
2019 kl.
05.
58Læs opKraftig tåge over Danmark har været skyld i et biluheld på Amagermotorvejen mod København omkring klokken 05.
00 torsdag morgen.
Det oplyser Vestegnens Politi.
Uheldet er ikke alvorligt, men to vognbaner blev spærret i forbindelse med oprydning og sikring af motorvejsstykket.
Ingen kom til skade i ulykken, der skete efter Avedøre Havnevej.
Klokken 05.
32 blev vognbanerne åbnet igen, oplyser Vestegnens Politi.
Politiet henviser dog til, at man fortsat kører forsigtigt, da der er tæt tåge i området.
Danmarks Meteorologiske Institut (DMI) siger til Ritzau tidligt torsdag morgen, at det meste af Sjælland fra morgenstunden er præget af den tætte tåge.
Tågen kan ifølge vagthavende meteorolog Erik Hansen resultere i en sigtbarhed på under 100 meter nogle steder.
Det forventes, at tågen letter op ad formiddagen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Danmarks Meteorologiske Institut|Vejret|København|Sjælland|Hvidovre




