https://www.dr.dk/nyheder/politik/de-konservative-vil-uddele-skattelettelser-i-bund-og-top

PolitikDe Konservative vil uddele skattelettelser i bund og topI et nyt udspil foreslår De Konservative massive lettelser på både topskat, bolig, biler og arbejde.
Det Konservative Folkeparti vil blandt andet fjerne arveafgiften og nedsætte topskatten i et nyt skatteudspil.
17.
dec.
2018 kl.
23.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet Konservative Folkeparti er klar med en række forslag til massive skattelettelser.
Det skriver avisen Danmark.
Det er ikke lykkedes for regeringen at fjerne eller lette topskatten.
Men nu vil Søren Pape Poulsen (K) uddele skattelettelser for i alt 26,1 milliarder kroner i løbet af de to næste valgperioder - inklusive en markant lettelse af topskatten.
De Konservative foreslår blandt andet, at man fremover skal tjene over 800.
000 kroner, inden man begynder at betale topskat.
Desuden mener partiet, at den gennemsnitlige boligejer skal betale 8000 kroner mindre i skat, at man skal tjene over 50.
000 i stedet for 34.
000 kroner, før man overhovedet begynder at betale skat.
Partiet vil også afskaffe arveafgiften, og så skal registreringsafgiften ned på 75 procent.
Vil sætte en stopper for efterlønIfølge De Konservative skal skattelettelserne blandt andet finansieres ved at sætte fuldt stop for flere på efterløn om to år.
Søren Pape Poulsen har lanceret udspillet "Ingen arbejder klogere for lavere skat" med hentydning til regeringspartneren Liberal Alliance, der har brugt sloganet "Ingen kæmper hårdere for lavere skat".
Dansk Folkepartis skatteordfører, Dennis Flydtkjær, ser ikke den konservative plan som realistisk.
- Vi kan godt snakke om skattelettelser, når vi har fået løst den økonomiske udfordring med, at der bliver flere ældre, men ikke i toppen.
Der er lettet rigeligt.
Jeg kan slet ikke se behovet, siger Dennis Flydtkjær.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Dennis Flydtkjær (politiker)|Det Konservative Folkeparti|Søren Pape Poulsen (politiker)|Skatter og afgifter|Skattepolitik




https://www.dr.dk/sporten/tennis/comeback-til-toppen-bliver-nemmere-gravide-tennisspillere

TennisComeback til toppen bliver nemmere for gravide tennisspillereDet kan være svært at komme tilbage på toppen i tennis, hvis man har været skadet eller gravid, men nu er vejen blevet nemmere.
Af Frederik Palle17.
dec.
2018 kl.
22.
03 | opdateret 17.
dec.
2018 kl.
23.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet sker hvert år, at slemme skader sender tennisspillere ud på sidelinjen i rigtig lang tid, imens de rasler ned ad verdensranglisten.
For kvindelige spillere behøver det ikke at være skader.
Det kan nemlig også være graviditet, som holder dem ude i et år.
Det skete blandt andre for Serena Williams, og da hun kom tilbage efter graviditeten tidligere på året skabte det en diskussion.
Læs også:Wozniackis overkvinde klar til sæsonfinalenDet har nemlig været normalt i mange år hos både mænd og kvinder, at de har kunnet komme tilbage med en ”beskyttet rangering” og bruge den til at få adgang til de store turneringer.
Den beskyttede rangering, hvilket er placeringen, man lå på, da man blev skadet/gravid, kan man bruge i 12 turneringer.
Men den beskyttede rangering var ifølge kritikerne ikke nok, fordi i Serena Williams’ tilfælde kom hun tilbage, men hun løb ind i nogle virkelig gode spillere, fordi den beskyttede rangering ikke giver en seedning.
Læs også:Caroline Wozniacki har haft sit bedste tennis-år i 2018Det har man dog ændret nu.
Hvis den beskyttede rangering er god nok til en seedning, så får man den også.
Det kan man benytte sig af otte gange.
- Disse ændringer er skabt for at støtte spillere 100 procent i deres comeback til turneringer samtidig med, at man opretholder de højeste og mest fair standarder fra et konkurrencemæssigt synspunkt, forklarer WTA’s direktør Steve Simon.
Støtte fra spillerneCaroline Wozniacki var en af de spillere, som var med i debatten tidligere på året, og den danske verdensklassespiller lagde ikke skjul på, at man burde være bedre til at hjælpe gravide kvinder.
- Det er en positiv ting, at man vil være mor og starte en familie, og så skal man have lov til at komme tilbage med samme status, som man havde.
Ligesom barsel på et normalt arbejde, forklarede danskeren tilbage i maj-måned.
Læs også:VIDEO Wozniacki inden skæbnekamp: 'Jeg skal finde en bedre rytme'Victoria Azarenka er tidligere verdensetter, og hun var den førende i debatten med sin rolle som medlem af WTA’s spillerforening.
- Vores spillere skulle føle sig komfortable og fortrøstningsfulde til at tage tid væk fra banen til at få sig en familie eller komme tilbage fra skade, og jeg synes, at disse nye regler støtter det.
Det er et virkelig godt første skridt, og vi bruger det til fortsat at finde veje og få sat fokus på arbejdende mødre på WTA-touren.
Læs også:VIDEO Ny kæreste og venneture har hjulpet Wozniacki på banenGravide spillere har tre år til at benytte sin rangering fra datoen, hvor barnet bliver født.
Reglerne træder i kraft fra 2019.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Caroline Wozniacki (tennisspiller)|Serena Williams (tennisspiller)|Tennis|Graviditet og fødsel




https://www.dr.dk/nyheder/penge/politikere-kraever-flere-penge-til-bagmandspolitiet-det-er-bare-ikke-godt-nok

Skatte- og momssvindelsagSe temaPengePolitikere kræver flere penge til Bagmandspolitiet: 'Det er bare ikke godt nok'Der er brug for et bedre Bagmandspoliti, lyder det fra retsordførere.
Trine Bramsen (S) og Preben Bang Henriksen mener ikke, det er nok at omprioritere ressourcer fra en del af politiet til en anden.
Af Signe Vilsbøll17.
dec.
2018 kl.
22.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMængden af sager om økonomisk kriminalitet vokser, og det seneste år har budt på flere skandaler, der viser, at Bagmandspolitiets muskler måske ikke er store nok.
Sådan lyder det fra Venstres retsordfører Preben Bang Henriksen, der retter kritik mod politiets økonomiske vagthund.
- Vi vil gerne have et bedre Bagmandspoliti for at sige det rent ud.
Der er brug for et bagmandspoliti, der er er mere grundige i gennemgangen af sager og hurtigere i deres afgørelse af, om folk skal tiltales eller ej, siger ordføreren.
Preben Bang Henriksen nævner blandt andet, at Bagmandspolitiet ikke har reageret tilstrækkeligt på indberetninger fra banker i sagen om formodet svindel med skat og moms for 258 millioner eller i sagen om Svindel i Socialstyrelsen.
- Det er bare ikke godt nok, lyder det fra Preben Bang Henriksen.
Bagmandspolitiet måtte i oktober indrømme, at man faktisk havde modtaget en advarsel om mistænkelige pengeoverførsler seks år inden, at Britta Nielsen blev pågrebet.
Sekretariat får flere indberetningerFrem til november i år modtog Bagmandspolitiets særlige hvidvask-sekretariat 28.
807 indberetninger om mistænkelige overførsler, og sekretariatet forventer, at det samlede antal indberetninger vil nå 30.
000, inden året er omme.
Det vil være en stigning på mindst 20 procent i forhold til 2017.
Og det stigende antal indberetninger om mulig økonomisk kriminalitet letter ikke bekymringen hos Folketingets retsordførere.
Både Preben Bang Henriksen og Trine Bramsen (S) mener, at der er behov for mere ekspertise hos Bagmandspolitiet, hvis indberetningerne skal blive til reelle sigtelser.
- Vi har alt, alt for mange sager det seneste år, hvor økonomisk kriminelle har fået frit spil, fordi vi ikke har et politi, der er rustet til at gennemskue den her type kriminalitet, siger Trine Bramsen og tilføjer:- Det er ikke nok bare at omprioritere ressourcer fra en del af politiet til en anden.
Der skal massiv oprustning til.
Politiet skal have flere pengeMed næste års finanslov er der lagt op til, at Bagmandspolitiet skal stå i spidsen for efterforskning af flere sager, der stammer fra indberetninger om mulig hvidvask.
Derfor er det på finansloven for 2019 også allerede besluttet at øremærke 30 millioner kroner fra Rigspolitiets budget til Bagmandspolitiets hvidvasksekretariat, hvor der i dag er omkring 30 ansatte.
Forventingen er, at det vil betyde en fordobling i antallet af ansatte.
Men det er ikke nok, lyder det fra Preben Bang Henriksen.
Han mener, at Bagmandspolitiet har brug for helt nye midler.
- Meget tyder på, at der simpelthen ikke er ressourcer nok, og i det omfang det er tilfældet, så er vi klar flere penge.
For det må ikke finde sted, at kuratorer klager over, at der ikke sker noget, når de indberetter til bagmandspolitiet, siger Preben Bang Henriksen, der dog "ikke vil sætte kroner og øre på":- Vi har nogle mål, og Statsadvokaten må gå ind og kommentere, hvor mange ressourcer, der er behov for, hvis Bagmandspolitiet skal nå dem.
Har I som politikere svigtet, når I ikke har sikret nok penge til, at politiet kan føre sager om økonomisk kriminalitet?
- Det et er jo først nu, vi ser, at der er mange sager, hvor der faktisk ikke er sket noget hos Bagmandspolitiet.
Derfor er vi klar til at tilføje endnu flere ressourcer, siger Preben Bang Henriksen.
Situationen må vurderes løbendeStatsadvokat hos Bagmandspolitiet Morten Niels Jakobsen har ikke ønsket at kommentere politikernes kritik af enheden for økonomisk kriminalitet.
Han forsikrer dog om, at enheden er "optaget af at håndtere sagerne på den bedst mulige måde".
- Vi gør alt, hvad vi kan, for at nyttiggøre det, der kommer ind, indenfor de rammer, der gælder for vores virksomhed.
Det synes vi i høj grad, vi lykkedes med, og vi mener, det vil lykkedes i endnu højere grad nu, hvor vi får tilført flere årsværk.
Så må vi løbende vurdere situationen, siger han.
Der er samlet set 129 medarbejdere i Bagmandspolitiet.
Blandt andet 33 jurister, 61 polititjenestemænd og 8 specialkonsulenter med økonomisk baggrund.
Læs også:Analyse: Derfor vælter svindlen ind over osFacebookTwitterKopier linkEmner:Bagmandspolitiet|Socialdemokraterne|Trine Bramsen (politiker)|Økonomisk kriminalitet|Kriminalitet




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/frankrig/paris-saint-germain-udelukker-kaempe-sportsavis-fra-pressemoede

FrankrigParis Saint-Germain udelukker kæmpe sportsavis fra pressemødeL'Equipe har skrevet kritisk om Paris Saint-Germain, og avisen blev mandag udelukket ved et PSG-pressemøde.
Kylian Mbappe og Neymar har været i fokus hos L'Equipe, og det bliver ikke modtaget populært.
17.
dec.
2018 kl.
22.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen franske sportsavis L'Equipe er havnet i den sorte bog hos fodboldklubben Paris Saint-Germain efter at have set med kritiske øjne på storklubbens forhold til Financial Fair Play.
Mandag var avisen ikke velkommen, da PSG holdt pressemøde forud for tirsdagens Liga Cup-kamp mod Orleans.
Det oplyser avisen i en erklæring.
Avisen mener, at den er blevet udelukket efter at have trykt en artikel med rubrikken "Financial Fair Play: PSG er under pres for at sælge Kylian Mbappé eller Neymar, hvis klubben bliver straffet".
Læs også:VIDEO Jubel i smilets by: AGF går til vinterpause i eufori efter overtidsmål- Vi ærgrer os over beslutning fra PSG, men vi vil fortsætte med at informere vores læsere om de seneste nyheder fra klubben.
I sidste uge blev en journalist fra L'Equipe også forhindret i at stille et spørgsmål forud for Champions League-kampen mod Røde Stjerne.
Læs også:Langt fra bullseye: Danskerne er ikke til VM i dartDet Europæiske Fodboldforbund (Uefa) indførte begrebet Financial Fair Play i 2010 for at bekæmpe stigende gæld blandt fodboldklubber.
Financial Fair Play er en række økonomisk regler, som klubberne skal overholde.
Hele grundidéen er, at klubberne ikke må bruge flere penge, end de tjener.
Læs også:FCM sejrer i sidste efterårskampMed milliardkøb af både Neymar og Mbappé stiller L'Equipe spørgsmålet, om PSG er rentabel, hvis ikke klubbens stenrige ejere skyder penge ind i klubben på en kreativ og muligvis ulovlig måde.
Aktuelt undersøges det, om PSG har brudt reglerne for Financial Fair Play.
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/ansatte-i-danmarks-statistik-fik-gaver-fra-privat-datavirksomhed

IndlandAnsatte i Danmarks Statistik fik gaver fra privat datavirksomhedData- og analysefirmaet Geomatic har givet flere end 30 gaver til statsansatte i Danmarks Statistik.
Ansatte hos Danmarks Statistik har ifølge Politikens oplysninger modtaget en række gaver fra virksomheden Geomatic - et selskab som siden 2003 har købt data om borgerne af Danmarks Statistik.
17.
dec.
2018 kl.
22.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBilletter til landskampe, koncert med Lukas Graham og musicals på Det Ny Teater.
Det er nogle af de gaver, som ansatte hos Danmarks Statistik har modtaget fra virksomheden Geomatic.
Det skriver Politiken.
Over syv år har en håndfuld ansatte modtaget flere end 30 gaver, koncertbilletter og middage fra data- og analysefirmaet.
Det viser en aktindsigt, som Politiken har fået i mails mellem Geomatic og den statslige myndighed.
De ansatte har i perioden fra 2009 til og med 2015 modtaget gaver som middage, koncerter, årskort til Tivoli og mere kuriøse gaver som fastelavnskostumer og kagegilde på konditoriet La Glace i København.
Danmarks statistik: KritiskDanmarks Statistik er blevet opmærksom på sagen efter Politikens anmodning om aktindsigt.
Danmarks Statistik konkluderer, at reglerne for offentligt ansattes modtagelse af gaver er overskredet.
Carsten Zangenberg, der er afdelingsdirektør for kommunikation og salg i Danmarks Statistik, kalder sagen kritisk.
- Det er en af de mest drønærgerlige og kritiske sager, jeg har haft i min over 20 år lange karriere i Danmarks Statistik.
- Arrangementerne hos Geomatic, på restauranter, i teatre og på andre steder indikerer et forhold, der har været alt for tæt, siger han til Politiken.
Avisen har delt materialet med flere juridiske eksperter, som alle ser på sagen med stor alvor.
Geomatic har siden 2003 købt data om borgerne af Danmarks Statistik.
Disse data udgør kernen i et produkt, der kortlægger danskerne i ned til små geografiske områder.
Selskabet mener ikke at have handlet i strid med nogle regler, da firmaet blandt andet mener, at der er tale om mindre højtidsgaver.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Danmarks Statistik|Lukas Graham (musiker)|Det Ny Teater|København|Analyseinstitutter




https://www.dr.dk/nyheder/indland/15-aarige-piger-og-16-aarig-dreng-tilstaar-togbrand-i-fredericia

Indland15-årige piger og 16-årig dreng tilstår togbrand i FredericiaTre unge er sigtet for ildspåsættelse, bekræfter Sydøstjyllands Politi.
To piger og en dreng erkender, at de antændte ild, som mandag eftermiddag raserede flere togvogne på Fredericia Banegård, det oplyser Sydøstjyllands Politi.
Af sandra Meinecke og Rasmus Dyrberg Hansen17.
dec.
2018 kl.
23.
03 | opdateret 18.
dec.
2018 kl.
08.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTo 15-årige piger og en 16-årig dreng har erkendt, at de antændte den ild, som mandag eftermiddag raserede flere togvogne ved ungdomshuset i Fredericia tæt ved Fredericia Banegård.
Det oplyser Sydøstjyllands Politi tirsdag morgen.
De tre unge er sigtet i sagen.
- Vi skal i gang med nogle tekniske undersøgelser på stedet.
To piger på 15 år og en dreng på 16 år er blevet sigtet.
Så er der en dreng på 13 år, der ikke er sigtet på grund af sin alder.
De tre sigtede har erkendt, at det er dem, siger Frede Nissen, vicepolitiinspektør i Efterforskningscenter Syd.
I går lød meldingen på, at der var fire unge, der havde erkendt brandstiftelsen, og her til morgen lyder det altså, at der var tale om to piger og to drenge.
Vagtchefen fortalte mandag aften, at politiet fandt frem til de unge på baggrund af henvendelser fra offentligheden.
- Der er tale om fire børn og unge i alderen 13 til 16 år, som vi har sigtet for at tænde ild i de udrangerede togvogne, sagde vagtchef Jørn Bystrup.
Tidligere mandag delte to piger en video på det sociale medie Snapchat, hvor de havde filmet et mindre bål på et sæde i en togvogn.
Filmen sluttede med teksten:- Hallo, bare så I ved det, det er os, der har gjort det.
Vagtchef Jørn Bystrup kunne mandag aften ikke gå nærmere ind i detaljerne omkring branden og ønsker ikke at uddybe, om pigerne, der delte videoen, også har noget med branden at gøre.
- Hvem der har gjort hvad og hvordan, kan vi ikke sige noget om endnu, sagde Jørn Bystrup og tilføjer, at politiet de kommende dage skal foretage tekniske undersøgelser af togvognene.
Vagtchefen kunne ikke bekræfte, om videoen er ægte, men den indgår i politiet efterforskning.
Vagtchefen fortæller, at politiet fandt frem til drengene på baggrund af henvendelser fra offentligheden.
Ingen grundlovsforhør eller varetægtsfængslingTil TV SYD sagde vagtchefen:- Vores jurister har vurderet, at der blandt andet på grund af deres alder ikke er baggrund for grundlovsforhør og krav om varetægtsfængsling, sagde han til TV SYD og tilføjede:- Vi har nu deres forklaring, og det skal vi så have sammenholdt med de tekniske undersøgelser i sagens videre forløb.
Tidligere på dagen blev borgerne i området på grund frygt for asbest i røgen fra branden opfordret til at gå inden døre, lukke alle vinduer og slukke for ventilation.
Opdateret tirsdag kl.
8.
44 med køn og alder på de sigtede i sagen samt en præcisering af, hvor branden opstod.
Læs også:Unge piger viser togbrand på snap-video: Det er os, der har gjort detFacebookTwitterKopier linkEmner:Kriminalitet|Sydøstjyllands Politi|Fredericia|Politi|Jylland




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/video-jubel-i-smilets-agf-gaar-til-vinterpause-i-eufori-efter-overtidsmaal

SuperligaVIDEO Jubel i smilets by: AGF går til vinterpause i eufori efter overtidsmålPierre Kanstrup scorede to minutter inde i tillægstiden, da AGF vandt 1-0 hjemme over Hobro i Superligaen.
17.
dec.
2018 kl.
21.
09 | opdateret 17.
dec.
2018 kl.
21.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAGF hentede mandag aften en sen sejr, da holdet vandt 1-0 på hjemmebane over bundholdet Hobro i den sidste superligakamp i 2018.
Med sejren slutter AGF efterårssæsonen som nummer ti med 24 point efter 20 kampe, mens Hobro er sidst med 16 point.
Mandagens opgør var mere præget af fight på banens midte end godt fodboldspil, men AGF formåede at score et forløsende mål i tillægstiden, da Pierre Kanstrup kom først på et indlæg efter et frispark.
Læs også:Blev fyret dagen efter kontroversiel kommentar: Sønderjyske afviser sammenhængEfter en fin Hobro-indledning på kampen fik hjemmeholdet kampens første store chance efter 12 minutters spil.
Her sendte Jens Stage et hovedstød mod mål, men en sprællende Jesper Rask i Hobro-målet stod i vejen for aarhusianerne.
Ingen af holdende formåede for alvor at sætte sig på spillet i første halvleg, og halvlegen forblev målløs.
Læs også:Sønderjyske fyrer cheftrænerenEfter pausen forsøgte AGF flittigt at kreere kampafgørende situationer, men holdet havde svært ved at overvinde et godt kæmpende udehold.
Alligevel var hjemmeholdet tæt på en forløsende scoring efter 65 minutters spil, da offensive Mustapha Bundu blev spillet helt fri tæt under mål.
Endnu en gang stod Hobros Jesper Rask dog i vejen for værterne.
I denne ombæring med en flot fodparade.
I kampens tillægstid lykkedes det så endelig for hjemmeholdet at score.
Læs også:FCM sejrer i sidste efterårskampForsvarsspiller Pierre Kanstrup kom først på et frispark, og han sikrede dermed sejren til AGF.
I sidste uge var Pierre Kanstrup uheldig, da han i slutfasen lavede selvmål, så AGF tabte med 0-1 til FC Nordsjælland, men mandag fik han altså en helterolle.
Superligaen holder vinterpause frem til februar.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:AGF|Fodbold|Hobro|FC Nordsjælland|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/udland/britisk-opposition-affejer-mays-nye-forsikringer-fra-eu

UdlandBritisk opposition affejer Mays nye forsikringer fra EUJeremy Corbyn har fremstillet et forslag om mistillidsafstemning mod Theresa May.
Jeremy Corbyn siger mandag aften, at han har fremsat forslag om en mistillidsafstemning mod Theresa May.
17.
dec.
2018 kl.
19.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet har ikke ændret noget som helst, at den britiske premierminister, Theresa May, ved et EU-topmøde i sidste uge holdt samtaler med EU-ledere.
Det siger lederen af oppositionen og arbejderpartiet Labour, Jeremy Corbyn.
- En ansvarlig premierminister ville have ladet Underhuset stemme om aftalen i denne uge.
Vi befinder os i en konstitutionel krise, og May er arkitekten bag den, siger Corbyn i det britiske parlament mandag.
Labour-lederen siger mandag aften, at han har fremsat forslag om en mistillidsafstemning mod Theresa May.
Læs også:May: Ny brexit-afstemning vil gøre ’uoprettelig skade’ på demokratietForslaget betragtes primært som en symbolsk handling.
Resultatet vil nemlig ikke være bindende.
Ulig en mistillidsafstemning mod regeringen kan en afstemning imod May som enkeltperson ikke vælte regeringen.
Den kan dog øge presset på May, hvis hun taber afstemningen.
May opnåede ingentingMay forsøgte i sidste uge i EU at sikre sig nye forsikringer i forhold til et af brexit-aftalens helt store stridspunkter: den såkaldte bagstopper.
Ifølge Corbyn opnåede May "ingenting" ved EU-topmødet.
Corbyn var den første, der fik ordet, efter at May klokken 16.
30 fremlagde resultaterne af sine samtaler med EU-lederne.
- Der er ingen logisk forklaring på forsinkelsen (af afstemningen, red.
), andet end at premierministeren har taget regeringen til et nyt niveau af kaos, lyder det fra Jeremy Corbyn.
Også Labour-politikeren Hillary Benn kritiserer mandag Theresa May.
- Premierministeren tog til EU-topmødet for at sikre sig juridiske forsikringer.
Men kun fik ikke nogen, siger han.
May udskød i sidste uge afstemningen om den brexitaftale, hun har forhandlet sig frem til med EU.
Afstemningen skal i stedet holdes i tredje uge i januar, siger hun mandag.
Premierministeren understreger, at valget står mellem Mays aftale, ingen aftale eller intet brexit overhovedet.
- Jeg ved godt, at det ikke er den perfekte aftale for alle.
Men vi kan ikke lade det perfekte blive vores fjende.
Så risikerer vi at forlade EU uden en aftale, lyder det fra Theresa May.
I parlamentet mandag afviste hun samtidig den snak, der har været om en mulig ny folkeafstemning om briternes medlemskab af EU.
/ritzau/Hvorfor skaber 'backstoppen' så meget splid?
•’Backstoppen’ skal sikre, at det ikke bliver nødvendigt at udstationere toldere ved grænsen mellem Irland og Nordirland, selv hvis briterne og EU ikke skulle blive enige om en frihandelsaftale.
•Efter planen skal Storbritannien forlade EU den 29.
marts næste år.
Men i en periode frem til udgangen af 2020 vil Storbritannien blive ved med at følge alle EU's regler og være en del af EU's indre marked.
•Tanken er, at EU og Storbritannien i tiden frem til udgangen af 2020 skal enes om en frihandelsaftale, som er så omfattende, at varer frit vil kunne bevæge sig mellem EU og Storbritannien uden behov for toldere som kontrollerer varer ved grænsen mellem Irland og Nordirland.
•Men hvis det af en eller anden årsag ikke lykkes for EU og Storbritannien at lave sådan en frihandelsaftale, er der behov for nogle regler for, hvad der så skal ske i stedet.
Det er de regler, som er beskrevet i den såkaldte 'backstop', der er en del af den skilsmisse-aftale, som EU og Storbritannien har indgået.
Men den aftale er kontroversiel.
•For ifølge premierministerens egen juridiske rådgiver kan Storbritannien derved risikere at ende i en toldunion med EU på ubestemt tid.
Det vil betyde, at Storbritannien vil skulle følge EU's toldregler, og at Storbritannien derfor ikke vil kunne indgå selvstændige handelsaftaler med andre lande.
•Og netop dét har skabt vrede blandt mange britiske parlamentarikere, der frygter, at Storbritannien aldrig for alvor kan komme til at forlade EU-samarbejdet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Jeremy Corbyn (politiker)|Storbritannien|Theresa May (politiker)|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/dansk-kvinde-fundet-doed-i-marokko

Dansker og nordmand dræbt i MarokkoSe temaUdlandDansk kvinde fundet død i MarokkoEn dansk og en norsk kvinde er fundet døde ved Toubkal-bjerget i Marokko.
Kvinderne blev fundet ved byen Imlil for fod foden af Toubkal-bjerget.
(Arkiv) Af Kevin Ahrens17.
dec.
2018 kl.
21.
44 | opdateret 17.
dec.
2018 kl.
22.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTo kvinder er angiveligt fundet døde ved Toubkal-bjerget i Marokko.
Det oplyser det danske Udenrigsministeriums borgerservice, der arbejder på at få oplysningerne endeligt bekræftet.
- Marokkanske myndighedskilder oplyser uofficielt, at en dansk og en norsk statsborger skulle være omkommet i Atlasbjergene syd for Marrakesh, skriver Udenrigsministeriet til DR Nyheder.
Den danske og norske ambassade i Marokko arbejder i øjeblikket på at få en officiel bekræftelse.
- Dette arbejde vanskeliggøres af, at der er tale om et svært tilgængeligt bjergområde.
Politiet har underrettet de pårørende i Danmark om situationen, skriver Udenrigsministeriet.
Udenrigsministeriets Borgerservice kan ikke oplyse mere på grund af tavshedspligt i personsager.
Efterforskes af lokale myndighederI en meddelelse som det marokkanske indenrigsministerium har sendt til nyhedsbureauet AFP, og som DR Nyheder har set, står der, at de to kvindelige turister blev fundet mandag morgen.
I meddelelsen står der også, at de to kvinder bar spor efter vold.
Kvinderne blev fundet 10 kilometer fra byen Imlil, der ligger for foden af Toubkal-bjerget i El Haouz-provinsen.
Toubkal er 4167 meter højt og det højeste punkt i Nordafrika, hvilket gør det til et yndet turistmål.
Ifølge det marokkanske indenrigsministerium var lokale myndigheder og sikkerhedsstyrker hurtigt på stedet.
En efterforskning er blevet indledt af de relevante myndigheder for at kaste lys over det, som de kalder en forbrydelse.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Udenrigsministeriet|Marokko|Afrika|Borgerservice|Turisme




https://www.dr.dk/nyheder/indland/forsvarsadvokat-om-lange-straffe-efter-bandeparagraf-det-skaber-amerikanske

BandekonfliktSe temaIndlandForsvarsadvokat om lange straffe efter bandeparagraf: Det skaber amerikanske tilstandeBandeparagraffen betyder, at bandemedlemmer kan straffes dobbelt så hårdt.
(Arkiv) Siden bandepakken blev indført sidste sommer, er to mænd blevet idømt 20 års fængsel, hvor paragraffen blev brugt.
Af Kevin Ahrens17.
dec.
2018 kl.
20.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt medlem af den nu forbudte bande Loyal To Familia blev mandag idømt 20 års fængsel for drabsforsøg på to betjente i civil, som han forvekslede med personer fra grupperingen Brothas.
Han er også idømt udvisning til hjemlandet Pakistan med et indrejseforbud.
Årsagen til den høje straf er netop, at den 20-årige mand er fra bandemiljøet.
Han har endnu ikke besluttet, om han vil anke sagen.
Læs også:Bandemedlem får 20 års fængsel for drabsforsøg på betjenteSidste år skærpede Folketinget nemlig straffen for bandemedlemmer, forklarer forsvarsadvokat, Berit Ernst.
- Grunden til at man kommer så højt op, det er de nye regler, der kom til i sommeren 2017.
Man kan nu give en straf, indtil det dobbelte af en lignende sag, hvis det er foregået i banderegi.
Sagen er dog ikke enestående, fortæller DR's retskorrespondent, Trine Maria Ilsøe.
- Det var historisk, da byretten i København i maj måned i år idømte en mand 20 års fængsel for to drabsforsøg.
Siden har den særlige bandebestemmelse været brugt flere gange.
Læs også:Bandemedlem får 20 års fængsel for at skyde på cyklisterSådan så det ud, da Søren Pape Poulsen præsenterede bandepakken sidste år.
Lange straffeBerit Ernst har selv været forsvarer i en sag, hvor en mand blev dømt i forbindelse med en bandekonflikt.
Hun venter, at der vil komme flere hårde domme, hvilket hun finder trist.
- Vi har nogle personer, der uanset om de bliver frifundet for drab eller drabsforsøg eller lignende og dømt for noget mindre, så vil de alligevel sidde med nogle meget langvarige straffe.
Det skaber amerikanske tilstande, hvis man skal kalde det det, siger Berit Ernst.
Ifølge Trine Maria Ilsøe giver et drabsforsøg i gennemsnit seks års fængsel, og hvis der er nogle skærpende omstændigheder, kan straffen stige.
Til sammenligning blev en sygeplejerske fra Nykøbing Falster i 2017 idømt 12 års fængsel for fire drabsforsøg.
Berit Ernst kalder det uhensigtsmæssigt, at der er så stor strafforskel alt efter, hvad man finder frem til, at motivet er.
- Man kan begå en meget voldsom skudepisode, hvor man eksempelvis skyder sin samlever, og det vil kun give halvdelen af straffen, det ville give, hvis man ude blandt professionelle parter vælger at afgive skud i et eller andet internt opgør.
Det giver lidt en skævvridning, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Søren Pape Poulsen (politiker)|Retsvæsen|Organiseret kriminalitet|København|Brothas




https://www.dr.dk/nyheder/indland/tre-vidner-giver-deres-historie-i-sagen-om-kvinden-med-den-tunge-kuffert

IndlandTre vidner giver deres historie i sagen om 'kvinden med den tunge kuffert'En 61-årig kvinde har i dag erkendt flere tilfælde af bedrageri.
Ifølge anklagemyndigheden har den norske kvinde stået bag en række bedragerier i hele landet fra 2014 til 2018.
Arkivfoto.
Af Emma Toft17.
dec.
2018 kl.
19.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHun virkede tiltalende, dannet og sød.
Men hun endte med at snyde os.
Sådan lød det nærmest samstemmende fra de 11 vidner, som i dag afgav forklaring i straffesagen mod den 61-årige norske kvinde, der også er hovedperson i Politiken-podcasten "Kvinden med den tunge kuffert".
Den norske kvinde er tiltalt for 24 tilfælde af bedrageri eller tyveri.
Hun har i dag tilstået cirka halvdelen af forholdene, men nægter, at der har været tale om groft bedrageri.
Samtidig afviser hun også en række andre tilfælde af bedrageri.
Men hvordan kunne kvinden snyde folk?
Her er tre af vidnernes forklaringer.
1Lovede at skaffe billetter til Roskilde FestivalDen 61-årige kvinde besøger i marts 2014 et bed and breakfast-sted i Nivå, hvor indehaveren har lejet værelser ud i sit hus i over 20 år.
Besøget kommer i stand, efter at indehaveren får et opkald fra den lokale kirke, som siger, at de har en kvinde stående, der har brug for et sted at overnatte.
Det viser sig at være en norsk kvinde.
- Der kommer en pæn dame ud, der har et smykke om halsen med et hjerte og et stort kors.
Hun siger, hun er misbrugskonsulent og arbejder sammen med kirken, lød det i dag fra indehaveren, da hun afgav vidneforklaring.
Den 61-årige nordmand overnatter i huset, og næste morgen venter indehaveren på hende i køkkenet.
- Hun går mod udgangen og siger, at hun har betalt min mand.
Jeg overtaler hende til at blive og få en kop kaffe.
Vi snakker, som kvinder kan snakke, sagde indehaveren i retten.
Snakken falder på Roskilde Festivalen.
Bed and breakfast-indehaveren fortæller kvinden, at hun har lovet at skaffe billetter til en bekendt og svigersønnen, men føler sig ikke klædt på til at gøre det over nettet.
Den norske kvinde tilbyder på en "ikke påtrængende måde" at hjælpe, fordi hendes søn angiveligt arbejder med billetbooking og derfor kan fikse det.
Den hjælp tager indehaveren imod, og derfor betaler hun næsten 4.
000 kroner i forskud til den norske kvinde, som lover at komme med billetterne dagen efter.
Hun giver også sine telefonnumre.
- Jeg kører hende til toget, og vi giver kram og det hele.
Vi er blevet super veninder.
Og det var så det.
Næste dag er der ingenting i postkassen, og der er ingen, som ringer.
Jeg ringer til de to numre, men det lyder bare 'dut dut dut'.
Jeg skriver en mail og spørger, hvor hun bliver af, og at jeg savner mine billetter, fortalte indehaveren i retten.
Hun får et mærkeligt svar tilbage, der blandt andet lyder, at den norske kvinde har været forbi i bil, men at der ikke var nogen hjemme.
Efterfølgende går hun til politiet og anmelder sagen.
I dag kræver hun 3.
820 kroner i erstatning.
Den norske kvinde ønsker ikke at give sin version af sagen i retten.
Men dette tilfælde af bedrageri er et af dem, som kvinden ifølge sin forsvarer, Ulla Wulff Hansen, erkender.
2Virkede desperatEn aften i maj 2016 modtager en vejleder fra Kræftens Bekæmpelse på Bornholm et opkald, som hun mener er fra den tiltalte norske kvinde.
- Hun er meget desperat og har brug for hjælp til at tale om brystkræft.
Hun fortæller, at hendes mand er gået fra hende og har taget hendes betalingskort og spærret dem, sagde vejlederen i dag under sin vidneforklaring.
De aftaler et møde næste dag.
Vejlederen får klart det indtryk, at den norske kvinde er opereret for brystkræft, og hun hører, hvordan kvinden har oplevet store svigt fra det norske sundhedsvæsen og ønsker at komme i behandling i København.
Derfor vil den norske kvinde gerne låne 1.
500 kroner.
- Det er jeg ikke meget for.
Jeg plejer ikke at låne penge ud til folk, jeg snakker med, men hun er virkelig meget desperat, fortalte vejlederen i dag og tilføjede:- Jeg har ikke 1.
500 kroner i pungen, men der er ikke så langt hen til banken, så jeg kan godt gå hen og hæve, og det gør jeg så.
Den 61-årige nordmand fortæller, at sønnen er lastbilchauffør og kommer til Bornholm dagen efter for at levere varer.
I den forbindelse vil han betale pengene tilbage ved at lægge dem i postkassen ved Kræftens Bekæmpelses lokaler.
Vejlederen finder hurtigt ud af, at hun har lånt penge til en person, som hun mener er beskrevet som bedrager i medierne, og dagen efter kommer der ingen penge.
Den norske kvinde afviser dette tilfælde af bedrageri, men hvad der så er sket, fortalte hun ikke i retten i dag.
3Vidne: Hun var underholdende og nydeligIndehaveren af endnu et bed and breakfast-sted ved Karlslunde får i juli 2016 en opringning fra en kvinde, som fortæller, at hun har brug for en overnatning, fordi hendes søn, svigerdatter og to børn skal bo i hendes lejlighed, og at hun ikke tåler kaos, fordi hun er kræftsyg.
Derfor booker hun en overnatning.
- Hun er meget kommunikerende.
Underholdende må man sige.
Meget beleven, pæn og nydelig.
En overordentlig troværdig person, fortalte den mandlige indehaver i dag.
De falder i snak over et glas vin om aftenen, og kvinden fortæller åbent om den kræftsygdom, hun angiveligt lider af.
Hun fortæller også, at hun har bestilt blomster til indehaveren og hustruen, som bliver leveret næste dag.
Og hun siger, at hendes søn arbejder som indkøbschef i Københavns Lufthavn og kan få vin til billige penge.
Kvinden siger desuden, at hun arbejder som sygeplejerske på Frederiksberg Hospital og skal på arbejde næste dag.
Indehaveren lover at køre hende til stationen.
I bilen næste dag tilbyder kvinden, at sønnen køber noget lækker vin til indehaveren og hustruen.
De takker ja.
Da de kommer til stationen står kvinden ud af bilen, taler i telefon og vender tilbage til manden, som stadig opholder sig i bilen.
- Hun siger, at sønnen godt kan lægge ud for vinen, men at vi også kan få det ud af verden med det samme.
Så jeg giver tiltalte 800 kroner.
Det er det sidste, jeg ser til hende, fortalte den mandlige indehaver i dag.
Der kommer ikke nogen blomster, og kvinden kommer ikke tilbage for at overnatte i huset endnu en nat, selvom hun har efterladt slik og trusser på værelset og ikke har betalt endnu.
- Normalt beder jeg gæsterne om at betale up front.
Men jeg tror, jeg glemte at gøre det i dette tilfælde, fordi vi kom ind på hinanden ved at stå i haven i godt vejr og ævle, sagde han i dag og tilføjede:- Jeg er ikke naiv, men jeg tror på det bedste i menneskets børn.
Derfor opkrævede jeg ikke pengene.
Langsomt går det op for indehaveren, at kvinden kan have snydt ham.
Han googler det navn, hun har oplyst, og finder flere gamle artikler, der beskriver kvinden som svindler.
- Jeg havde faktisk planlagt at foretage en civil anholdelse, hvis hun dukkede op, sagde manden i dag.
I dag kræver manden erstatning for udgifterne til den vin, han aldrig fik leveret, og for den ubetalte overnatning - 1.
160 kroner.
Den norske kvinde nægter forholdet, men uddybede ikke hvorfor, da hun ikke ønskede at afgive forklaring i retten.
I alt skal der afhøres 23 vidner i sagen, som fortsætter i Retten i Lyngby på onsdag og torsdag.
Ifølge anklagemyndigheden står den norske kvinde bag bedrageri eller tyveri mindst 20 forskellige steder landet over:•Nivå•Vejby•Løgumkloster•Ørslev Kloster•Allinge•Rønne•Nexø•Karlslunde•Kokkedal•København NV•København K•Hvidovre•Maribo•Holbæk•Ry•Hirtshals•Herlev•Holte•Glostrup•AalborgFacebookTwitterKopier linkEmner:København|Sjælland|Karlslunde|Nivå|Roskilde




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/bue-og-strenge-flere-boern-skal-proeve-kraefter-med-klassisk

ØstjyllandBue og strenge: Flere børn skal prøve kræfter med klassiskNy musikhandlingsplan til 158 millioner vil bl.
a.
støtte større samarbejde mellem musikskoler og folkeskoler.
Samarbejde mellem musikskoler og folkeskoler skal give skolebørn mulighed for at prøve kræfter med de svære strygeinstrumenter.
Det er en del af Kultuministeriets nye musikhandlingsplan.
(© DR Nyheder)Af Rasmus Bruun Kynde og Flemming Nielsen17.
dec.
2018 kl.
20.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRegeringen vil kaste flere penge efter samarbejdet mellem musikskolerne og folkeskolen.
Mandag offentliggjorde Kulturministeriet en ny musikhandlingsplan, der uddeler i alt 158 millioner kroner til musikmiljøet over en fireårig periode.
Der er blandt andet sat penge af til at støtte regionale spillesteder og give honorarstøtte til orkestre, men de 23 millioner er øremærket til musikinitiativer for børn og unge.
Håbet er, at det kan give eleverne bedre muligheder for at udfolde sig musikalsk.
Strygeorkester i 2.
klasseEt af de projekter, som får glæde af pengene, er Orkestermester, der får ti millioner kroner i støtte over de næste fire år.
Hvinningdalskolen i Silkeborg er en del af projektet, og skolen har fået et strygeorkester for elever i 2.
klasse.
Siden september har eleverne hver uge kunnet prøve kræfter med at spille på forskellige instrumenter og udvikle deres musikalske evner, som de mandag viste frem for kulturminister Mette Bock (LA), der var på besøg.
- Det har været sjovt.
Og lidt svært, siger Bjørn Rosenkilde fra 2.
klasse.
Og Alma Randeris håber på, at de kan få lov til at blive ved med udfordringerne på strygeinstrumenterne.
- Jeg vil meget gerne blive ved med at spille, siger hun.
Instrumenter i børnestørrelseNordea-fonden har været med til at finansiere de mange strygeinstrumenter i børnestørrelse.
Og pædagogisk leder Niels Folke sætter pris på, at der bliver investeret i at give børnene musikalske muligheder.
- Strygeinstrumenter er ikke det nemmeste at gå i gang med.
Det kan børnene her bekræfte.
Det er meget svært tilgængelige instrumenter.
Og for at det ikke skal være helt uoverskueligt, så er det vigtigt, at instrumenterne passer med deres armlængde, siger han.
Den pædagogiske leder sætter pris på det politiske skulderklap.
- Det er en stor anerkendelse af, at musik har en værdi, også i skolen, siger Niels Folke.
- Og det er spændende, at man fra politisk side har øje for, at der også skal midler til for at få det her til at køre, siger han.
Læs også:Abdel spiller cello: 60 elever spiller klassisk musik sammen efter skoleNetop koblingen mellem musik og læring er også vigtig for kulturminister Mette Bock.
- Lige præcist det samarbejde mellem musikskoler og folkeskoler gør, at rigtigt mange børn opdager musikken.
Det tror jeg, er en rigtig fin investering i ikke bare børnenes musikalske dannelse, men også fordi de får ting med sig, de kan bruge i andre sammenhænge, siger hun.
Også støtte til digital børnemusikGunnar Madsen er daglig leder af ROSA, Dansk Rock Samråd i Aarhus, og han havde gerne set den rytmiske musik repræsenteret bedre i forhold til børn og undervisning.
- Jeg synes ikke helt, at den rytmiske musik bliver tilgodeset i forhold til den betydning, den har i den brede befolkning, siger han.
Men han er glad for, at planen også giver 3,2 millioner til at lade børn arbejde med elektronisk musik.
- Vi kan mærke, at der er en meget stor interesse fra børn for at arbejde musikalsk og kreativt med de digitale devices, der er deres generations.
Det er en naturlig udvikling – ligesom den gang vi gik fra kun at undervise i blokfløjte til også at undervise i guitarspil, siger han.
- Det er rigtigt fedt, at ministeren har valgt at tydeliggøre, at den del af undervisningen spiller en rolle, siger Gunnar Madsen.
Det satser Kulturministeriet på i musikhandlingsplan 2019-22•23,2 mio.
kr.
i perioden til initiativerne OrkesterMester, Levende Musik i skolen og Strøm til Børn.
•Honorarstøtte, der skal sikre, at vækstlaget og de smalle genrer når bredere ud.
•Transportstøtte-ordning, der skal sikre, at de professionelle orkestre når ud i hele landet.
•24,4 mio.
kr.
til de regionale spillesteder.
•Arbejdsstipendier og arbejdslegater til komponister og sangskrivere.
•Særligt fokus på de unge talenter, der står på spring til en international karriere.
•Music Export Denmark skal udvikle og understøtte eksport og international formidling af dansk professionel rytmisk musik.
Kilde: KulturministerietFacebookTwitterKopier linkEmner:Liberal Alliance|Mette Bock (politiker)|Nordea-fonden|Uddannelse|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/3-raad-fra-juleforskeren-saa-din-gave-ikke-bliver-glemt-eller-byttet

Fyn3 råd fra juleforskeren – så din gave ikke bliver glemt eller byttetVi har misforstået gavekonceptet, når vi giver penge.
I stedet skal vi tænke personligt for at ramme plet, mener forbrugsforsker.
Vi bytter julegaver for cirka en kvart milliard kroner hvert år.
Af Sine Skott17.
dec.
2018 kl.
20.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet kan svare sig at gøre sig umage, når du skaffer julegaverne i år.
Hjemmelavede eller andre personlige gaver kan nemlig ende med at blive det største hit under juletræet, mener Søren Askegaard fra Syddansk Universitet, som har forsket i vores juleforbrug.
Vidste du?
I 1800-tallet hang julegaverne ofte på juletræet som en del af pynten.
Først i begyndelsen af 1900-tallet begyndte vi at pakke dem ind.
- Gaven bekræfter altid en relation mellem gavegiver og gavemodtager, siger han og understreger, at den stadig har en stærk symbolsk betydning i Danmark.
En undersøgelse lavet af YouGov viser, at vi hver især bruger over 2.
500 kroner på julegaver, og mange af dem bliver byttet igen.
Men der er råd at hente, hvis du vil have, at netop din gave skal huskes og ikke byttes, fortæller Søren Askegaard:1Pas på med de praktiske gaver - dem har vi alligevel selv købtFunktionelle gaver- Det kan være svært at give funktionelle gaver, for vi har et overflodsamfund.
Så hvis vi har manglet noget, så har vi bare gået ud og købt det, siger Søren Askegaard.
2Drop pengene - du siger indirekte, at du ikke kender personenPengegaverAlle kan bruge penge, men så ødelægger vi hele konceptet omkring gaven, mener han:- Den ultimative nemme løsning er at give penge, men så har man også reduceret det sociale bånd til: 'Jeg vil gerne gøre dig glad – men jeg ved ikke, hvordan jeg gør det'.
3Find eller lav gaven, der udtrykker jeres personlige båndPersonlige julegaverI stedet har han et bud på, hvilke gaver der vil fremkalde flest smil juleaften:- De gaver, der udtrykker et dybt personligt bånd og siger noget om det, vi har sammen.
Det kan være hjemmelavede eller hjemmekomponerede gaver.
I 2016 købte vi gaver for 11,5 milliarder.
Dansk Erhverv forventer, at vi i år sætter forbrugsrekorder.
FacebookTwitterKopier linkEmner:YouGov|Jul|Dansk Erhverv|Syddansk Universitet




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/blev-fyret-dagen-efter-kontroversiel-kommentar-soenderjyske-afviser

SuperligaBlev fyret dagen efter kontroversiel kommentar: Sønderjyske afviser sammenhængClaus Nørgaard er ikke længere træner hos Sønderjyske, men det har ifølge holdet ikke noget at gøre med de kontroversielle kommentar, han sagde søndag.
Claus Nørgaard søndag den 16 december 2018 i Haderslev.
Superligaklubben Sønderjyske opsiger Claus Nørgaard som træner med øjeblikkelig virkning.
Holdet har brug for ny energi, siger sportschef Hans Jørgen Haysen.
Det skriver Ritzau, mandag den 17.
december 2018.
.
 Af Frederik Palle17.
dec.
2018 kl.
19.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLedelsen i Sønderjyske får ikke meget ro over juleferien.
De skal nemlig brugene dagene på at finde en ny cheftræner, efter de mandag besluttede at fyre Claus Nørgaard fra posten.
Nørgaard var allerede et stort samtaleemne inden fyringen, da han søndag aften efter nederlaget til FC København sagde til flere medier, at han ikke havde nogen som helst planer om at fortsætte hos Sønderjyske efter sæsonen.
Læs også:Sønderjyske fyrer cheftrænerenMen er det derfor, at Sønderjyske dagen efter har besluttet at fyre ham?
- Nej, den kommentar endte ikke med at blive tungen på vægtskålen, siger Hans Jørgen Haysen, der er sportschef i Sønderjyske.
- Det har vi, fordi vi synes, at vi var kommet til en skillevej, hvor vi skulle gå hver til sit.
Vi havde brug for noget nyt indspil med en ny træner og noget nyt energi.
Hans Jørgen Haysen- Det har grundlæggende ikke haft nogen indflydelse, men man lægger jo alle ting sammen, og var der en træner, som allerede mente, at det skulle være slut til sommer, så havde vi måske lidt samme syn på, at det var ved at være tid til at kigge på tingene, forklarer han.
- Det er ikke, fordi vi ikke har været glade for Claus.
Han har været udsat for rigtig mange onde tunger igennem tiden.
Det er langt fra alle eksperters udsagn, som har været rigtige, lyder det fra sportschefen.
Læs også:Her er DR Sporten i 2019Efterårssæsonen er nu afsluttet, og Sønderjyske ligger i skrivende stund på Superligaens 10.
plads.
Med de tre ugers pause, før træningen genoptages, mener klubben derfor, at det er et passende tidspunkt at skifte ud.
- Det har vi, fordi vi synes, at vi var kommet til en skillevej, hvor vi skulle gå hver til sit.
Vi havde brug for noget nyt indspil med en ny træner og noget nyt energi.
Vi har gået op og ned af hinanden i to år, så nogle gange sker der også en naturlighed i, at man kommer til at ende nogle ting, forklarer Hans Jørgen Haysen.
Læs også:FCK-stjerne kroner fænomenalt efterår med hattrick- Det har været en løbende vurdering hele vejen igennem, og så havde vi en aftale, at vi skulle sætte os ned nu her og snakke om tingene.
Men det er selvfølgelig ikke noget, som er kommet over natten.
Der er blevet bygget mere og mere på ens beslutning, og så her til sidst synes vi, at det var det rette at gøre i forhold til at stå stærkest før et vanvittigt forår, hvor vi i høj grad skal bide tænderne sammen, lyder det fra Sønderjyskes sportschef.
Sønderjyske siger, at det er planen at have en ny cheftræner klar til, når spillerne møder ind igen i det nye år.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/dyre-vinkoeb-receptioner-og-wellness-ophold-paa-kassens-regning-saadan-eskalerede

IndlandDyre vinkøb, receptioner og wellness-ophold på a-kassens regning: Sådan eskalerede skandaleDirektøren er fyret, og nu stopper formanden og flere andre topfolk i Akademikernes A-Kasse.
Michael Valentin var indtil september i år direktør i Danmarks største a-kasse, Akademikernes A-kasse.
Den konkrete baggrund for fyringen blev ikke offentliggjort - men siden har en række skandaler fyldt medierne.
Af sandra Meinecke17.
dec.
2018 kl.
21.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHistorier om private fester med vin-smagning og servering betalt af a-kassen.
Wellness-ophold til Spanien og vinrejser til flere forskellige kontinenter.
Skandalerne i Akademikernes A-kasse, AKA, har fyldt medierne i flere måneder.
Mandag oplyser AKA i en pressemeddelelse, at både formanden og to næstformænd nu trækker sig fra deres poster.
I september blev den forhenværende direktør Michael Valentin fyret.
Dengang kom der ikke nogen egentlig årsag til fyringen frem i offentligheden.
Men i kølvandet på fyringen er flere og flere skandaler kommet frem.
Her er et overblik over de mange uheldige historier, der gik forud for, at direktøren blev væltet.
Politianmeldt for vinrejserA-kassen har brugt mange penge på vin.
Michael Valentin har selv sagt til Ekstra Bladet, at han købte vin for cirka 250.
000 kr.
om året.
Ifølge direktøren var der en 'skøn festkultur' og fejringer af flotte resultater, hvor der blev drukket vin.
De store vinindkøb kastede bonus af sig, som kunne bruges til vinrejser.
I slutningen af november kunne Ekstra Bladet fortælle, at bestyrelsen i Akademikernes A-kasse havde politianmeldt den forhenværende direktør Michael Valentin for at have modtaget returkommission i form af vinrejser fra a-kassens faste leverandør, Sigurd Müller Vinhandel.
Han blev politianmeldt for at have rejst for cirka 40.
000 af a-kassens kroner.
Michael Valentin selv fortalte Ekstra Bladet, at de dyre rejser gik til vinområder i Sydafrika, Californien, Chile og Italien.
Han erkendte "sjusk", men afviste, at der var foregået noget kriminelt.
Læs også:A-kasse melder tidligere direktør til politietAKAs formand, Allan Luplau trækker sig fra posten den 4.
januar 2019.
Politianmeldt igenI starten af december blev Michael Valentin igen politianmeldt af sin arbejdsgiver.
Denne gang på grund af private middage, som angiveligt også blev betalt af a-kassen.
I følge Ekstra Bladet, mente AKA, at deres penge blandt andet var brugt på middage med vinsmagning for den tidligere direktørs netværk.
Michael Valentin har overfor Ekstra Bladet erkendt, at a-kassen betalte for mad og servering.
- Men det havde ikke skær af private middage, fortalte han til Ekstra Bladet.
Wellness-opholdIfølge Ekstra Bladet godkendte bestyrelsesformanden i AKA, Allan Luplau, også en tur på et wellness-ophold i Spanien til den fyrede direktør Michael Valentin.
Opholdet kostede cirka 20.
000 kroner og blev ifølge Ekstra Bladets oplysninger betalt af a-kassen - de henviser til et fortroligt dokument fra AKA, som avisen kom i besiddelse af.
– Jeg havde arbejdet 70 timer om ugen i længere tid, så jeg snakkede med bestyrelsesformanden.
Jeg fik anbefalet et retreat mod stress, hvor man afleverer sin mobiltelefon, spiser sundt og kigger ud i luften.
Det fik jeg accept til af Luplau (formanden i AKA red.
), sagde Michael Valentin til Ekstra Bladet.
Akademikernes A-kasse skal have nyt formandskab, efter at formanden og to næstformænd har meddelt, at de fratræder deres poster.
AKA undersøges af advokaterEfter at Michael Valentin blev fyret, blev forholdene i landets største a-kasse med 233.
000 medlemmer genstand for to advokatundersøgelser.
AKA har siden fået et revisionsfirma til at undersøge samtlige forhold omkring Michael Valentins økonomiske dispositioner i AKA.
Ligesom de igangsatte en ekstern advokatundersøgelse, der skulle afdække de juridiske aspekter af de samme forhold.
- I den over 100 sider lange advokat-undersøgelse lyder konklusionen, at hverken bestyrelsen, formandskabet eller den tilbageværende ledelse kan drages til ansvar for de forhold, som førte til afskedigelsen af den tidligere direktør, oplyser AKA i pressemeddelelsen.
Nu går flere fra ledelsen afFormand i AKA, Allan Luplau, trækker sig fra posten 4.
januar 2019.
Men ændringerne i a-kassens ledelse sker allerede fra dags dato, hvor den konstituerede direktør, Britt Dyg Haun, og sekretariatschef, Line Verbik Byriel, begge trækker sig, oplyser AKA i en pressemeddelelse.
Læs også:Formand og direktør trækker sig fra skandaleramt a-kasseFacebookTwitterKopier linkEmner:A-kasser|Akademikernes Arbejdsløshedskasse|Allan Luplau (erhvervsleder)|Ekstra Bladet|Spanien




https://www.dr.dk/nyheder/politik/ekspert-kritiserer-regeringens-plan-luftledninger-hvorfor-har-man-ikke-undersoegt

PolitikEkspert kritiserer regeringens plan for luftledninger: Hvorfor har man ikke undersøgt andre alternativer?
Regeringen har ikke forholdt sig til de klager, der er over planer om 170 kilometer højspændingsledninger gennem Jylland, mener professor.
Planerne om at opføre 170 kilometer højspændingsledning på flere hundrede 35 meter høje elmaster har mødt stor kritik fra lokale borgmestre og borgere.
Nu skal syd- og vestjyderne kompenseres ved, at der graves gamle elledninger ned.
Af Emil Søndergård Ingvorsen17.
dec.
2018 kl.
19.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er langt fra ros fra førende ekspert til regeringens nye plan, som skal imødekomme noget af den kritik, der har været af Danmarks planer om at etablere en 170 kilometer lang 400 kilovolt-højspændingsledning ned gennem Vestjylland.
- Helt grundlæggende må man kunne stille sig selv spørgsmålet: Har vi brug for denne her 400 kilovolt-ledning, og er der andre tekniske alternativer?
, siger Brian Vad Mathiesen, der er professor i energiplanlægning ved Aalborg Universitet.
Fakta om ledningerne170 kilometer 400 kilovolt-elledninger skal lægges fra Holstebro Kommune til den dansk-tyske grænse26 kilometer - 15 procent af ruten - lægger regeringen op til at lægge som kablerResten af ruten (145 kilometer) skal føres via elmaster i luftenDe nye elmaster er 35 meter højeSamtidig vil regeringen grave hele 150-kilovolts-elledningsnettet i Syd- og Vestjylland nedI dag er der 324 kilometer med elmaster i Syd- og Vestjylland - fremover bliver det mere end halveret til 145 kilometerKilde: Energi-, forsynings- og klimaministerietEnergi-, forsynings- og klimaminister Lars Christian Lilleholt (V) har i dag igen slået fast, at der kun bliver gravet cirka 26 kilometer højspændingsledninger ned, mens de resterende 144 kilometer stadig skal føres i luften.
Til gengæld er det besluttet at grave hele nettet med 150 kilovoltelledninger ned i jorden langs den nye forbindelse som kompensation.
Samlet vil det betyde en markant reduktion af luftledninger fra 324 kilometer i dag til cirka 145 kilometer, lyder det i en pressemeddelelse fra ministeriet.
Læs også:Forstå højspændt sag om elledninger helt ned til dansk-tysk grænseDe 170 kilometer højspændingsledninger, som skal danne rammen for en elforbindelse til Storbritannien, har fået navnet Viking Link.
Planerne om at føre ledningerne over jorden har dog mødt massiv modstand i det lokale opland - bland andet hos Venstre-borgmestrene i både Varde og Esbjerg.
Og ifølge professor Brian Vad Mathiesen har man overhovedet ikke valgt at forholde sig til den kritik.
- Det eneste, der er kommet frem i dag, er, at man vil bruge nogle ekstra penge på at grave nogle ledninger ned, der i princippet ikke har noget at gøre med 400-kilovoltsforbindelsen.
- Det kommer vi allesammen til at betale for.
Så vi skal både betale for 400 kilovolts-ledningen, og så skal man betale for at grave nogle andre ledninger ned, der ikke har noget at gøre med beslutningen om at lave en stor 400-kilovoltsforbindelse, siger eksperten.
Professor: En alternativ løsning kunne undersøgesRegeringens plan om at grave 150 kilovolts-ledninger ned kommer på samme dag, som et uafhængigt canadisk forskerhold har fremlagt en rapport, der konkluderer, at der kun kan graves 15 procent af den kommende højspændingsledning ned i jorden.
Kommissoriet, der er bestilt af Folketinget, har dog ikke skulle se på selve grundlaget for at bruge 400 kilovolts-ledninger til forbindelsen.
Og det møder kritik fra professor i energiplanlægning Brian Vad Mathiesen.
- Ifølge Energinets egne business-cases, som de har fremlagt deres bestyrelse, så er der alternativer, hvor man kan undgå at lave 400-kilovoltsforbindelser i Vestjylland.
Men den løsning har man fravalgt, fordi man frygter søgsmål på den britiske side af ledningen, siger han og fortsætter:- Jeg mener, at det kommissorium burde have indeholdt hele grundlaget for, om der er behov for at lave en 400-kilovoltsledning.
Han undrer sig også over, at Danmark har taget så stor en beslutning om vores infastruktur uden at tænke det sammen med vores udbygning med vedvarende energi.
Ligeledes peger han på, at der er stor usikkerhed omkring økonomien i projektet, som baserer sig på, at Danmark bliver transitland for tysk kulkraft til England til erstatning for naturgas.
En kommende elforbindelse til England fra Sydjylland under havet er nemlig en del af det samlede projekt til 11 milliarder kroner.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Christian Lilleholt (politiker)|Venstre|Jylland|Storbritannien|Energipolitik




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/sara-vejede-23-kilo-det-er-et-mirakel-jeg-er-her-i-dag

Midt- og VestjyllandSara vejede 23 kilo: 'Det er et mirakel jeg er her i dag'I 19 år har Sara Musu levet med en spiseforstyrrelse.
Hun har været inde og ude af systemet - nu vil hun hjælpe andre.
Af Mona Aaberg17.
dec.
2018 kl.
19.
03Læs opFor ti år siden var Sara Musu ved at dø af sult.
På ti dage havde hun tabt sig fire kilo, og hendes vægt var nede på 23 kilo.
Kropstemperaturen hed 33, pulsen omkring 40 og et BMI på 10,09.
- Det er et mirakel, jeg er her i dag, siger Sara Musu.
Det var Saras støtteperson Dorte Nielsen, som dengang bar Sara i sine arme ind på hospitalet i Viborg.
Der var et pres og en forventning, som jeg ikke kunne honorere, og på den måde blev det mere trygt at leve i anoreksien, end tanken om at skulle leve livet med alt dét, der forventes og hører sig med dertilSara Musu- Jeg syntes, hun var hysterisk.
Spiseforstyrrelsen var så enormt stærk, og jeg mente ikke, der var noget galt, siger Sara Musu.
Alligevel vidste en del af hende godt, at hun var tæt på at miste livet, fordi hun overmotionerede og spiste for lidt.
- Jeg vidste, at hvis jeg lukkede øjnene, ville jeg ikke åbne dem igen.
Men jeg havde også et ønske om at komme herfra, for jeg kunne ikke overskue endnu en tvangsindlæggelse.
Jeg var ikke bange for at dø.
Overhovedet ikke.
Alligevel lukkede Sara ikke øjnene.
Dorte, som dengang og i dag er Saras nærmeste, fik nemlig Sara til at love, at hun ikke ville dø men holde fast i livet - for Dortes skyld.
Det løfte holdt hun.
Så sig selv som tykDer er sket meget, siden dengang nu 30-årige Sara blev indlagt.
I dag bor hun i sin egen lejlighed med udsigt over Limfjorden i Glyngøre, og spiseforstyrrelsen er under kontrol.
Sara Musu bor ned til vandet i Glyngøre og går dagligt ture på stranden.
Hun kæmper stadig, og hvis der er hårde perioder, skruer hun ubevidst op for motionen og ned for maden.
- I dag har jeg det langt bedre, end jeg nogensinde havde turdet tro, var muligt.
Men min krop har mange følger af anoreksien, som gør, at jeg lever et begrænset fysisk liv.
Men jeg lever, jeg trækker vejret, og jeg kan mærke livet, siger Sara Musu.
Jeg følte, at anoreksien var det eneste, jeg havde, og den ville de tage fra mig, når jeg var indlagt.
Sara MusuSelvom kiloene raslede af hende i teenageårene, og vægten var sygelig lav, så hun stadig sig selv som tyk.
- I dag ved jeg, at det var et spejlbillede på, hvordan jeg havde det indeni.
Turde ikke blive rask - men frygtede livetHun forklarer, at spiseforstyrrelsen hos hende havde sit helt eget væsen.
Som noget, der levede inde i hende.
- Det var et reaktionsmønster på de ting og følelser, jeg ikke kunne håndtere indeni samt de negative tanker, som konstant sagde, at jeg var helt forkert, ikke værd at holde af, og at jeg ikke kunne gøre noget som helst rigtigt og ikke var god til noget, siger Sara Musu.
Det var en slankekur, som aldrig endte.
Sara MusuHun vidste godt, hun burde spise.
Men hun kunne ikke overvinde de kræfter, som anoreksien havde.
Hun forklarer, at der var hende, og så var der anoreksien.
Hun følte sig som splittet i to, hvor der var mennesket og spiseforstyrrelsen.
- Jeg vidste godt, jeg skulle spise, men så sad der den anden del, som fyldte endnu mere, og som gjorde, at jeg ikke kunne spise, for det havde jeg ikke lov til i anoreksiens verden.
- Jeg følte, at anoreksien var det eneste, jeg havde, og den ville de tage fra mig, når jeg var indlagt.
Jeg måtte ikke blive rask for de negative tanker, hvilket jeg heller ikke turde, fordi spiseforstyrrelsen var det eneste, jeg efterhånden kendte, forklarer Sara Musu.
Hun beskriver, at anoreksien var lige så vigtig for hende, som livet er for andre mennesker.
- Jeg frygtede livet.
Jeg anede ikke, hvad det var, for jeg anede ikke, hvem jeg selv var.
Der var et pres og en forventning, som jeg ikke kunne honorere, og på den måde blev det mere trygt at leve i anoreksien, end tanken om at skulle leve livet med alt dét, der forventes og hører sig med dertil, fortæller hun.
Slankekuren, der aldrig endteSpiseforstyrrelsen kom snigende, da Sara som 11-årig gik på den traditionelle slankekur i januar for at komme af med det, hun selv betegner som hvalpefedt.
- Det var en slankekur, som aldrig endte.
.
.
.
så jeg tænkte, at hvis jeg fiksede kroppen, og gjorde den "rigtig", så fik jeg det måske bedre.
Sara MusuSelvom hun klarede sig godt i skolen og var dygtig til sport, var anerkendelsen og rosen ikke nok for hende.
- Jeg havde en følelse af at være forkert og ikke at være god nok, og jeg skammede mig.
Så jeg tænkte, at hvis jeg fiksede kroppen, og gjorde den "rigtig", så fik jeg det måske bedre, siger hun og forklarer, at en spiseforstyrrelse ikke handler om krop og mad, men om mistrivsel og et ikke-eksisterende selvværd.
Ofte beskriver artikler og selvbiografier, hvordan anorektikere har snydt med mad og vægten.
Men hun forklarer, at hun ikke ønsker at være med til at levere opskriften på, hvordan man har en spiseforstyrret adfærd.
Billederne fra dengang, hun var allermest tynd, er det kun Dorte som har, og Sara har ikke set dem i mange år.
Og hun ønsker heller ikke at dele dem med andre, fordi det vækker et konkurrencegen.
Alle de år, jeg mangler, giver mening nu, fordi jeg kan bidrage med noget, de færreste kan.
Sara Musu- Det er en trigger.
Når man har en spiseforstyrrelse, handler det om at være bedst.
Altså tyndest og mest syg.
For nogen vil det være en konkurrence om at blive lige så tynd, som jeg var, fordi de vil have en opfattelse af, at de ikke er gode nok, hvis de ikke er lige så tynde, siger Sara Musu.
Derfor ærgrer hun sig også over, at der er et samfundsbillede af, at man bør være tynd som modellerne på catwalken og i modebladene.
- Man søger de ydre spejle, hvis man mangler det indre selvværd.
I dag skal man have en krop, der ser ud som i modebladene, og når de er skind og ben, er det dét, man søger.
Det er simpelthen grotesk og hjerteskærende, når man har været den historie igennem, jeg har.
Fik lov at flytte i egen boligSom 16-årig kom den første indlæggelse med en vægt på 30 kilo, og indtil Sara fyldte 21, røg hun ind og ud af systemet.
Efter flere fejlslagne indlæggelser lykkedes det efter Saras eget ønske - og stik mod alle råd - at få lov til at komme ud i egen bolig.
Hun lovede sig selv, at hun aldrig skulle indlægges igen, og efter fem år ind og ud af sygehuse og behandlingssteder, var hun på vej ud af systemet.
Med 13 støttetimer om ugen fra hendes ven og støtteperson lykkedes det hende at opretholde vægten.
Også selv om hun de første mange år kun lige netop holdt sig på den anden side af den vægt, der holdt hende ude af "systemet".
- Ellers vidste jeg, at jeg ville komme enten på et specialiseret bosted eller få en ny tvangsindlæggelse.
Og at jeg ville tage mit eget liv, hvis jeg kom på et bosted, siger hun.
Vil hjælpe andreMandag er det Sara Musus 30-års fødselsdag.
Det er stort, fordi de fleste havde spået, at spiseforstyrrelsen eller følgevirkningerne heraf ville tage livet af hende.
Men det er også særligt, fordi hun netop i dag er med til at starte et nyt behandlingstilbud til spiseforstyrrede: Sult-Akademiet.
Saras nærmeste er Dorte Nielsen.
I dag samarbejder de i Sult-Akademiet Akademiet er et koncept, som skal udbredes i både Norge, Sverige og Danmark med én af Norges førende eksperter inden for spiseforstyrrelser i spidsen.
I Danmark er det Dorte Nielsen og Sara Musu, som i første omgang er drivkræfterne, inden bestyrelsen er endelig på plads.
Det er ikke et behandlingstilbud men et tilbud, hvor de vil klæde personer med en spiseforstyrrelse, pårørende og personale bedre på til at stå med spiseforstyrrelserne tæt inde på kroppen.
Det skal ske gennem kurser, hvor de i første omgang særligt sætter fokus på at tage bedre hånd om de pårørende, som de oplever, ofte står med en svær og uoverskuelig opgave.
FAKTADer findes 75.
000 mennesker i Danmark med en spiseforstyrrelse.
5.
000 med anoreksi, 30.
000 med bulimi og 40.
000 med tvangsoverspisningAnoreksi er den mest dødelige psykiske lidelse og koster i gennemsnit 10-20 år af patientens samlede levetid.
Cirka halvdelen bliver kronisk syge.
Kilde: Landsforeningen mod Spiseforstyrrelser og Selvskade og Center for spiseforstyrrelser ved Odense Universitetshospital- For første gang i mit 30-årige liv føler jeg, at min fødselsdag har betydning.
Forhåbentlig kan jeg gøre en forskel, så intet andet menneske skal gå igennem bare en brøkdel af det, jeg har været igennem, siger Sara Musu.
I dag lever Sara med konsekvenserne af en underernæret krop.
Hun har bl.
a.
knogleskørhed, hendes tarmsystem er udsat, hun har svært ved at optage næring, og hun må ikke løfte mere end tre til fem kilo.
- Min krop gør ondt fra top til tå.
Mildt sagt, siger Sara Musu.
Derudover er hendes sociale liv begrænset, fordi hun i den tid, hvor de fleste knytter venskaber, i stedet har været ind og ud af behandlingssystemet.
- Jeg har ikke haft snerten af et almindeligt ungdoms- og familieliv.
Det ungdomsliv, jeg kender til, er fra Dortes børn, så jeg skal først til at lære livet og lære Sara at kende.
Sara Musu ejer ikke en vægt.
Men hvor det tidligere var frygten for genindlæggelse eller bosted, der holdt Sara på en lav, men trods alt acceptabel vægt, er det i dag motivationen til at kunne hjælpe andre.
- Alle de år, jeg mangler, giver mening nu, fordi jeg kan bidrage med noget, de færreste kan.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Spiseforstyrrelser|Ernæring|Norge|Regionshospitalet Viborg|Jylland




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/langt-fra-bullseye-danskerne-er-ikke-til-vm-i-dart

Øvrig sportLangt fra bullseye: Danskerne er ikke til VM i dartVM i dart er for tredje år i træk uden danskere.
Næste år satser rutinerede Per Laursen på at kvalificere sig.
(ARKIV) Denmark's Per Laursen composes a shot during his match against England's Wes Newton in the 2009 World Darts Championship at London's Alexandra Palace, Sunday Dec.
21, 2008.
VM i dart er i år uden danskere.
Næste år satser rutinerede Per Laursen på at kvalificere sig, mens de næste lovende danskere endnu mangler at udfolde talentet.
Det skriver Ritzau, torsdag den 13.
december 2018.
.
 17.
dec.
2018 kl.
18.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er millioner på spil, når verdens bedste dartspillere kæmper om verdensmesterskabet i London, hvor den historiske bygning Alexandra Palace siden VM-starten i sidste uge har været omdannet til dartsportens mekka.
Tusindvis af syngende, berusede fans har i de senere år skabt en så festlig ramme, at tv-signalet bliver sendt til flere og flere lande mod en højere pris.
Det ses også på præmiepengene, som årligt får et nøk op.
Læs også:Sensationen slår legenden i VM-finalenI jagten på den økonomiske jackpot er konkurrencen intensiveret, og flere spillere trænere hårdere end nogensinde for at være med i verdenstoppen.
Det giver bedre dartkampe, men også sværere vilkår for et lille dartland som Danmark, der for tredje år i træk er uden VM-deltagere.
Danskere har mulighed for at kvalificere sig til VM via det regionale forbund PDC Nordic & Baltic, der får to spillere med til VM.
Læs også:Danmark bliver vært for VM i dart i 2021Som en beskeden nummer ti i kvalifikationen blev rutinerede Per Laursen den bedste dansker.
Hvis en dansker skal komme med til VM i de kommende par år, er netop Per Laursen det bedste bud.
Bedste danske budDet siger Michael Frydendahl, der er formand for PDC Nordic & Baltic og ekspertkommentator for TV3 Sport.
- Per har evnerne og midlerne til at kunne være med.
Han har tidligere lavet store resultater, men han har ikke været i god form i år.
Kommer han det, så er han det bedste danske bud på en VM-deltager, siger Michael Frydendahl.
Per Laursen var senest med til VM i december 2015, hvor han blev slået ud i den nu afskaffede forrunde, hvor der blev spillet om en plads i første runde.
Det var hans ottende VM-deltagelse i PDC-regi.
Læs også:Pilekastende verdensmester: To perfekte lukninger i samme kampDen 52-årige dartspiller ved, at han næppe har mange flere forsøg til at kvalificere sig.
Derfor går han målrettet på jagt efter en VM-plads næste år.
- Jeg har jo været til VM en del gange, og jeg kunne godt tænke mig at prøve det én gang mere.
Jeg er jo i min karrieres efterår.
- I år har jeg bare ikke været god nok, men jeg er begyndt at træne noget mere igen.
Jeg er blevet enig med mig selv om at give det chancen i det nye år.
Læs også:Pizza og cola holder e-sport tilbage- Jeg ved, hvad det kræver for at være med i toppen, siger Per Laursen.
I år var det litaueren Darius Labanauskas og svenskeren Daniel Larsson, der tog sig af de nordiske og baltiske VM-pladser.
- Niveauforskellen mellem mig og dem er ikke særlig stor, jeg har bare haft et virkelig dårligt år, siger Per Laursen.
Ifølge Michael Frydendahl har dansk dart en udfordring med at få løftet en lovende talentmasse op på Per Laursens niveau, så de vil have en chance for at blive professionelle.
Ikke nok investeringDet skyldes blandt andet, at talenterne ikke tør investere de nødvendige lærepenge, der kræves for at samle værdifuld erfaring ved at møde bedre spillere i de store turneringer i udlandet.
- Danskerne ofrer ikke de penge, der skal bruges til at rejse rundt.
De tænker på, at det vil give underskud, hvis de rejser til England for at spille en turnering, men ikke når langt.
- Det er lærepenge i starten, og det kræver meget tid, men belønningen kommer i sidste ende, siger Michael Frydendahl.
Læs også:Enhjørninger, rollespil og Mary Poppins: Southgate har revolutioneret EnglandLigesom en god målmand i fodbold bliver de bedste dartspillere først rigtig gode i slutningen af 20'erne, når de har samlet erfaring nok, mener han.
Per Laursen kan mærke, at den internationale konkurrence er blevet hårdere.
Hvis ikke danskerne satser fuldt ud på dart og får erfaring fra internationale turneringer, så de ikke ryster på hånden, når der er tv-kameraer og tilskuere, kobler de sig ikke på toget.
- Der er talenter i dansk dart som Nicolai Rasmussen og Daniel Jensen, der har spillet på Development Tour (international turneringsserie for talenter, red.
), men spørgsmålet er, om de tør satse på det.
Læs også:Idrætsforbund: At sidde og taste på tangenter er ikke idræt- Vi møder spillere, der ikke laver andet end at spille dart, siger Per Laursen, der altid selv har haft et fuldtidsarbejde ved siden af dartkarrieren.
Han vurderer, at man i sin satsning skal have sponsorer, der garanterer 200.
000 kroner om året, for at rejse- og leveomkostninger i udlandet ikke fører til en fallit.
- Og de får først en sponsor, hvis de viser, at de satser på det og tager ud og spiller, siger Per Laursen.
Det igangværende VM varer til 1.
januar.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/politik/dansk-folkeparti-trumfede-aeldremaal-igennem-750-mio-mindre-til-velfaerd

PolitikDansk Folkeparti trumfede ældremål igennem: 750 mio.
mindre til velfærd  Efter finanslovsaftalen er der færre penge til offentligt forbrug, end regeringen lagde op til i sit forslag til finansloven for 2019.
Vi mener også, at det er velfærd, at man i sin alderdom også kan have et rådighedsbeløb, der gør, at man kan have et værdigt liv, siger Dansk Folkepartis finansordfører, René Christensen.
Af Emil Søndergård Ingvorsen17.
dec.
2018 kl.
19.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDansk Folkeparti er medvirkende til, at der næste år er 750 millioner kroner mindre til offentlig velfærd, end regeringen i første om gang havde budgetteret med.
Det fremgår af Økonomisk Redegørelse, der er regeringens prognose for dansk økonomi og vurdering af de offentlige finanser i årene 2018-2020.
Det er første gang, der kommer tal på regeringens finanslovsaftale med Dansk Folkeparti, og de tal viser, det offentlige forbrug vil blive 1,3 milliarder kroner lavere til næste år, end regeringen havde planlagt i sit udspil til finansloven.
Og af den nedjustering kan 750 millioner kroner direkte henføres til finanslovsaftalen, der blev indgået 30.
november, lyder det i redegørelsen.
Læs også:Regeringen forventer 0,5 procent større offentligt forbrug næste årI redegørelsen forklares det blandt andet med, at det ikke betragtes som offentligt forbrug, når pensionisterne med finanslovsaftalen får højere folkepension.
Offentligt forbrug er den måde, man normalt beregner udgifterne til velfærd.
Regeringen havde i sit udspil sat penge til side til forhandlingerne med Dansk Folkeparti, og de penge var reserveret til offentligt forbrug - altså velfærd.
Men DF prioriterede at bruge 1,3 milliarder kr.
på højere folkepension i stedet.
Hos Dansk Folkeparti erkender man, at det offentlige forbrug bliver lavere, end regeringen havde lagt op til.
Men det betyder ikke, at der kommer færre penge til velfærd, mener finansordfører René Christensen.
- Vi mener også, at det er velfærd, at man i sin alderdom også kan have et rådighedsbeløb, der gør, at man kan have et værdigt liv.
De tæller ikke med, og hvis de havde talt med, så havde det set anderledes ud, siger han.
DF: Vi skærer ikke ned på velfærdenMen når man sætter så mange penge af til at hæve de ældres rådighedsbeløb, så er der vel også nogle steder, hvor man må spare på velfærden.
Er det tilfredsstillende for Dansk Folkeparti?
- Det er tilfredsstillende, at vi siden 2015 og frem har fået mindre ikke-vestlig indvandring.
Det gør, at der er et mindre træk på de offentlige finanser, og det betyder, at der er brug for færre penge.
Det er gode penge, vi ikke bruger.
Vi skærer ikke ned andre steder, siger René Christensen fra Dansk Folkeparti.
I gik ind til finanslovsforhandlinger med et ønske om bedre velfærd.
I hvor høj grad mener I, at det mål er opnået, når man ser på, at der er færre penge til offentligt brug, end det regeringen havde budgetteret med i august?
- Det er det i høj grad.
Vi har fået et paradigmeskifte i udlændingepolitikken, som forhåbentligt betyder, at vi får færre udgifter til ikke-vestlig indvandring i fremtiden.
Og så ville vi gerne sørge for, at Danmarks pensionister får et større rådighedsbeløb, og det har vi brugt 1,3 milliarder kroner på, siger René Christensen, der tilføjer, at der også er sat penge af til at lave en sundhedsreform.
Har I valgt at gå på kompromis på velfærdsområdet for at få paradigmeskiftet igennem?
- Nej, så kender man Dansk Folkeparti dårligt.
Vi kan godt gå på to ben, og det gjorde vi også.
Som en del af finanslovsaftalen stemmer I for regeringens udgiftslofter for kommunerne.
Det betyder, at der i der i de kommende år årligt bliver en halv milliard mindre til for eksempel folkeskole, ældrepleje og daginstitutioner.
Hvorfor det?
- Det var den tidligere socialdemokratiske regering, der indførte lofterne, og vi stemte ikke ja til det den gang, og det står desværre stadig ved magt.
Men vi anerkender selvfølgelig, at der er langt over 100 mandater, som står bag udgiftslofterne, og det er derfor, at de er en del af finansloven, siger René Christensen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Folkeparti|Økonomi|Økonomisk politik|René Christensen (politiker)|Socialdemokraterne




https://www.dr.dk/mitliv/tvaers/alt-styrtede-sammen-24-aarige-nicolai-efter-et-kaerestebrud-jeg-har-svaert-ved-knytte

TværsAlt styrtede sammen for 24-årige Nicolai efter et kærestebrud: Jeg har svært ved at knytte mig til andreI de seneste måneder har Nicolai skåret i sig selv og været i antabusbehandling, fordi han føler sig alene.
© drFortalt til Silas Bay Nielsen og Betina Nathalie Garcia (foto)17.
dec.
2018 kl.
18.
47Læs opMange af mine problemer stammer fra følelsen af at være ensom.
Inden min ekskæreste og jeg gik fra hinanden for syv måneder siden, bøvlede jeg med en form for depression, der ikke blev taget hånd om.
Jeg var begyndt at drikke, var ludoman og har nu en gæld på omkring 400.
000 kroner.
Men det startede for alvor efter bruddet.
Jeg fik tvangstanker, og jeg kunne ikke længere styre mine følelser.
Når jeg drak, havde jeg ikke lyst til at leve mere, og i en kort periode skar jeg mig selv i armene.
Det er værst, når jeg føler, at andre svigter mig.
Det sker mest, når jeg i de seneste syv måneder har forsøgt at finde en ny kæreste.
Når jeg drak, havde jeg ikke lyst til at leve mere, og i en kort periode skar jeg mig selv i armene.
(Modelfoto) Jeg har været i en rigtig god familiepleje, siden jeg var spæd.
Men der er nogle hændelser i min biologiske familie, som stadig mærker mig rigtig meget.
En af de episoder fandt sted, da jeg var barn.
Dengang var min morfar mit allerstørste idol.
Han kunne godt lide af fiske, og jeg syntes, det var rigtig hyggeligt at fiske sammen med ham, når jeg besøgte min mor.
Men min morfar var ikke en mand, der var til at stole på.
Han var alkoholiker og røg hash.
Han kørte i en rød bil, og jeg har mange gange ventet på ham og talt alle de røde biler, der kørte forbi, når vi havde aftaler.
Men det var sjældent, at han holdt, hvad han lovede.
Når jeg boede hos min biologiske mor hver anden weekend, savnede jeg min plejefamilie.
Tit havde jeg ikke lyst til at være hos min biologiske mor, og hun havde svært ved at trøste mig.
Som barn har man svært ved at sætte ord på sådanne ting, og så græder man i stedet.
Men jeg mærker det nu ved, at jeg har svært ved at knytte bånd til andre.
(Modelfoto) Som barn har man svært ved at sætte ord på sådanne ting, og så græder man i stedet.
Men jeg mærker det nu ved, at jeg har svært ved at knytte bånd til andre, hvor jeg kan føle mig helt sikker på, at de er der for mig.
Hvis jeg møder en pige eller en ny ven, så går jeg all in.
Jeg skal hurtigt teste dem for at se, om de er der 100 procent for mig.
Selvom jeg ikke har kendt personen i så lang tid, så stiller jeg helt urimelige krav til dem.
En pige, jeg havde set i en måned, var egentlig rigtig sød.
Men en dag, jeg havde det skidt, fortalte jeg hende om alt det, jeg tumlede med, og det kunne hun tydeligvis ikke kapere.
Alligevel fortsatte jeg med at fortælle hende om mine problemer.
For i mit hoved skulle hun kunne klare at høre det.
Der er mange ting, jeg stadig skal arbejde med, før jeg bliver den gamle Nicolai igen.
NicolaiBagefter droppede hun mig.
Jeg ved godt, jeg stillede helt urealistiske krav til hende, men det ligger bare så dybt i mig, at jeg skal teste, om personen virkelig er der for mig.
Jeg har mange gange forsøgt at få følelsen af ensomhed til at gå væk ved at drikke mig fuld og tage i byen med nogle venner.
Da det var værst, drak jeg hver aften fra onsdag til lørdag.
Men dagen efter, at jeg var blevet droppet af pigen, gik det helt galt.
Jeg har ikke drukket i omkring to måneder nu, og siden har jeg ikke haft selvmordstanker.
(Modelbillede) Jeg havde en lortedag og var til samtale hos min psykolog.
Jeg følte engang, det var helt urimeligt, at hun havde droppet mig, og det gik sindssygt dårligt hos psykologen.
Da jeg gik derfra, vidste jeg, at jeg ikke kunne tage hjem og være alene.
Så jeg købte en flaske vodka og noget saftevand og tog i skole, hvor vi skulle lave gruppearbejde.
Ude på toilettet blandede jeg vodkaen med saftevandet, og da jeg ud på dagen havde drukket over halvdelen af vodkaen, fortalte jeg, at jeg havde det rigtig dårligt, og at jeg var fuld.
© drTværsI Tværs er heltene dem, der tør fortælle deres historier til inspiration for andre.
Tværs bliver sendt hver mandag aften på P3 og udgivet som podcast.
På DR TV kan du se Tværs-dokumentarerne fra DR3, og her på dr.
dk kan du bl.
a.
læse artikler med de medvirkende.
Hvis du har en historie, du gerne vil fortælle, så kan du kontakte Tværs på Facebook.
Da en af mine tættere venner fandt ud af det, tog han mig med ind i et andet lokale.
Der eskalerede det.
Jeg truede med at springe ud ad vinduet på fjerde sal.
Og så husker jeg ikke mere.
Senere fortalte mine venner mig, at politiet kom, og jeg ikke ville med dem på stationen, og at jeg tog mit tøj af.
Derefter startede jeg på antabus.
Jeg har ikke drukket i omkring to måneder nu, og siden har jeg ikke haft selvmordstanker.
Dårlige dage har jeg stadig.
Der har jeg ikke lyst til at stå op og tage ud at møde nogen.
Der er mange ting, jeg stadig skal arbejde med, før jeg bliver den gamle Nicolai igen.
Jeg skal lære, at jeg ikke hele tiden skal være social, før jeg er sikker på, at folk kan lide mig.
Jeg skal kunne lære at slappe mere af, når jeg møder en pige, og så skal jeg betale de penge tilbage, som jeg skylder mine venner.
Jeg ved, hvad jeg skal arbejde med, men det irriterer mig, at det tager så lang tid at komme igennem det.
Hvis jeg møder en pige eller en ny ven, så går jeg all in.
Jeg skal hurtigt teste dem for at se, om de er der 100 procent for mig.
(Modelbillede) FacebookTwitterKopier linkEmner:Sundhed og velvære|Alkoholiske drikke|Forældre og børn|Afhængighedslidelser




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/ny-prognose-spaar-sne-juleaften

VejretNy prognose spår sne juleaften Om vejret bliver hvidt eller gråt og vådt juleaften ser ud til at blive lidt af en gyser.
Nogle prognoser peger i den ene retning, mens én vigtig prognose nu peger mod sne.
Meldingen om sne juleaftensdag kommer fra den fælleseuropæiske prognosemodel, som i meteorologiske kredse er kendt som en af verdens bedste.
Af Louise Gade Sig17.
dec.
2018 kl.
16.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGråt, vådt og mildt.
I dén kategori har vejrprognoserne overvejende placeret vejret juleaftensdag.
Lige indtil nu.
Den seneste prognose fra det fælleseuropæiske regnecenter for vejrprognoser melder nemlig nu om koldere vejr og sne mange steder i landet i løbet eftermiddagen og aftenen den 24.
december.
Et vinterligt lavtrykPå den måde er sandsynligheden for en lokal, hvid jul steget.
Årsagen til det er, at et lavtryk - ifølge seneste prognose - vil bevæge syd om Danmark på juleaftensdag.
Den medbringer fronter med nedbør, og med relativt lave temperaturer i tometershøjde, kan nedbøren meget vel blive hvid.
Det bliver spændende at følge prognoserne de næste dage.
På DR Vejret holder vi øje med flere forskellige modeller for vejrets udvikling, og før vi ligefrem kan love sne juleaften, så skal vi tættere på.
Lavtrykket har taget rejsen fra de Britiske Øer, over Nordsøen og rammer - ifølge den seneste prognose - Danmark juleaftensdag.
Det er nok det, nogen vil kalde "god timing.
"Pakket ind i et "måske"Den fælleseuropæiske prognosemodel er i meteorologiske kredse kendt som en af verdens bedste.
Alligevel er det for tidligt at få julehjerter i øjnene, hvis man elsker hvid jul.
Modellen leverer nemlig nye prognoser to gange i døgnet, og andre prognosemodeller viser, at juleaften bliver lun med fem til otte grader og regn.
Så det kan både blive en grå og en hvid jul.
Men med den seneste prognose er der altså lagt et lille ekstra æg i den hvide julekurv.
Landsdækkende hvid julFor at en jul kan karakteriseres som en "landsdækkende hvid jul" skal 90 procent af landet være dækket af mindst en halv centimeter sne om eftermiddagen den 24.
december.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/ny-rapport-om-amerikansk-valgkamp-rusland-fokuserede-paa-sorte-og-bekaempede

UdlandNy rapport om amerikansk valgkamp: Rusland fokuserede på sorte og bekæmpede stemmeprocentenEn rapport bestilt af Senatet slår fast, at russiske kræfter fortsat forsøger at splitte amerikanerne.
Russere beskyldes for at bruge sociale medier til at påvirke det amerikanske valg.
Af Simon Vincensen17.
dec.
2018 kl.
17.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet russiske forsøg på at påvirke den amerikanske valgkamp i 2016 udså sig afro-amerikanere og forsøgte at undertrykke antallet af demokratiske vælgere.
Sådan lyder det i en ny rapport bestilt af det amerikanske Senat, skriver avisen New York Times.
Ifølge avisen indeholder rapporten informationer, der udvider billedet af Ruslands indblanding i det amerikanske præsidentvalg i 2016, der endte med Donald Trump som sejrsherre.
- Der er fortsat igangværende russiske indblandingsoperationer på flere platforme, lyder det i rapporten, som er udarbejdet af cybersikkerhedsvirksomheden New Knowledge sammen med forskere fra blandt andet Columbia University.
Læs også:12 russiske efterretningsfolk tiltalt af USAMålrettet afro-amerikanereRapporten udgør den ene af to redegørelser bestilt af både republikanske og demokratiske medlemmer af Senatet.
Ifølge New York Times fastslår begge rapporter, at et russisk firma ved navn Internet Research Agency oprettede falske profiler på sociale medier for at støtte Donald Trumps præsidentkampagne.
Først mod hans republikanske rivaler og sidenhen i den egentlige præsidentvalgkamp.
Ud af 81 facebooksider oprettet af det russiske firma henvendte 30 af dem sig ifølge rapporten til sorte amerikanere.
Mens politiske højrefløjssider promoverede Donald Trumps kandidatur, promoverede venstresiderne i stedet Hillary Clintons modstandere i form af senatoren Bernie Sanders samt Det Grønne Partis Jill Stein.
Det russiske mål om at holde stemmeprocenten nede blandt demokraterne kom til udtryk ved, at facebooksiderne opfordrede til enten at stemme på Jill Stein eller blive hjemme.
Rapporten konkluderer ikke, om indsatsen virkede.
Stemmeprocenten blandt sorte vælgere faldt for første gang i 20 år ved 2016-valget, men det vides ikke om dette skyldes russisk indblanding.
Internet Research Agency ejes af en forretningsmand ved navn Yevgeny V.
Prigozhin, der udover at være en tæt allieret til Ruslands præsident, Vladimir Putin, i februar 2017 sammen med flere ansatte blev anklaget af USA i forbindelse med den igangværende Rusland-undersøgelse, der ledes af særlig anklager Robert Mueller.
Kritiserer sociale medierTypisk har fokus været på Facebook og Twitter i forbindelse med undersøgelsen af Ruslands indblanding i det amerikanske valg.
Men ifølge rapporten skiftede russerne platform i 2017, efter amerikanske medier kastede lys over hændelserne på sociale medier.
Nu blev medier som Instagram, YouTube og Reddit udset som russernes foretrukne stamsted.
New Knowledge-rapporten kritiserer medierne for at have vildledt befolkningen.
- Desværre ser det ud til, at flere medieplatforme i deres udsagn til Kongressen kan have tegnet et forkert billede.
Det er uklart, om disse udsagn var resultatet af fejlagtige analyser eller overlagte undvigelser, lyder det i rapporten.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bernie Sanders (politiker)|Donald Trump (politiker)|Rusland|USA|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/udland/eu-domstol-beordrer-polen-til-stoppe-omstridt-dommerlov

UdlandEU-domstol beordrer Polen til at stoppe omstridt dommerlovPolen er blevet beordret til at suspendere en række omstridte ændringer af lovene om landets Højesteret.
EU-Domstolen bad allerede i oktober Polen om at standse sine lovændringer af landets Højesteret.
17.
dec.
2018 kl.
18.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEU-Domstolen har beordret Polen til øjeblikkeligt at suspendere landets lov om at sænke højesteretsdommeres pensionsalder.
I forbindelse med en omfattende lovreform, der trådte i kraft 3.
april, blev pensionsalderen for højesteretsdommere i Polen sænket fra 70 år til 65 år.
Det betød, at en lang række dommere blev tvangspensioneret.
EU-Domstolen bad allerede i oktober Polen om at standse sine lovændringer af landets Højesteret.
De blev også bedt om at genindsætte de dommere, der var tvunget på pension som følge af loven.
Mandagens afgørelse bekræfter officielt beslutningen fra oktober.
Polens højreorienterede og EU-skeptiske regeringsparti, Lov- og Retfærdighedspartiet (PiS), indførte en række nye omstridte love, da det kom til magten tilbage i 2015.
Heriblandt altså love, som EU og flere rettighedsgrupper kritiserede for at true det juridiske system og øge regeringens kontrol med domstolen.
PiS argumenterede for, at forandringerne var nødvendige for at forbedre domstolenes effektivitet.
Siden EU-Domstolens udmelding i oktober har partiet dog også arbejdet på at ændre loven.
Partiet har også generelt trukket en anelse i land på en række kontroversielle områder frem mod næste års polske valg.
Ifølge den omstridte lov om pensionsalder kan højesteretsdommere bede om at få deres mandat forlænget ud over den nye pensionsalder.
Det er så op til den polske præsident at afgøre, hvilke højesteretsdommere han i givet fald vil forlænge.
EU-Kommissionen sagde i juli, at loven ikke lever op til EU's standarder for uafhængige retssystemer.
- Der er ikke fastlagt nogle kriterier for præsidentens beslutning, og der er ingen mulighed for en retlig gennemgang af beslutningen, lød det i en pressemeddelelsen fra kommissionen.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:EU-Domstolen|EU|Polen|Socialforhold|Domstole




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/kaempe-elmaster-paa-vej-skuffede-vestjyder-havde-haabet-paa-ledninger-under

Syd- og SønderjyllandKæmpe elmaster på vej: Skuffede vestjyder havde håbet på ledninger under jordenKun 15 procent af ny vestjysk elledning bliver gravet ned.
Vita Zenner er en af de borgere, der vil få udsigt til 35 meter høje elmaster, hvis ikke det netop er på strækningen ved Endrup, at kablerne graves ned.
Mandag eftermiddag fik hun besøg af energi-, forsynings- og klimaminister Lars Christian Lilleholt (V).
 DR)Af Louise Mandrup (interview) og Mette Skov-Jensen17.
dec.
2018 kl.
18.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op35 meter høje kæmpe elmaster, der strækker sig 145 kilometer langs den jyske vestkyst.
Det er den udsigt, mange vestjyder formentlig kommer til at få i fremtiden.
I hvert fald, hvis de planer, som energi-, forsynings- og klimaminister Lars Christian Lilleholt (V) fremlagde mandag formiddag i Esbjerg, bliver en realitet.
Men modstanden mod de mange kilometer højspændingsledninger, der skal løbe fra Holstebro gennem Herning, Ringkøbing-Skjern, Varde, Esbjerg og Tønder Kommuner, har været massiv fra begyndelsen.
Frygter ekspropriationNiels Vad fra Herborg ved Videbæk er nabo til den nye elmotorvej.
Han er ikke glad for udsigten til at blive nabo til 35 meter høje højspændingsmaster.
I værste fald risikerer jeg at skulle flytte og risikere ekspropriation.
Niels Vad, Herborg- I værste fald risikerer jeg at skulle flytte og risikere ekspropriation, da vi ligger som det eneste hus på strækningen, hvor de laver ny ledningsføring.
Vi har ingen master nu, så derfor er vi endnu mere trætte af projektet, siger han.
Længere syd på - ved landbyen Årre - bor Poul Verner Christensen.
Den nye elledning kommer til at løbe 500 meter fra hans ejendom.
- Vi er jo plastret til med store vindmøller i vores område.
Skal vi nu også til at se på de store højspændningsmaster, så vil det rent visuelt forstyrre miljøet.
Vi er taget som gidsel i det her spil, siger han.
Kun 15 procent graves nedModstanderne til elledningen har kæmpet for, at de kraftige 400 kilovoltledninger blev gravet ned i jorden.
Men på pressemødet blev det oplyst, at det kun er muligt at føre 15 procent af ledningsnetværket under jorden.
Det bekræfter flere erfaringer fra udlandet.
Til gengæld vil ministeren have de nuværende 150 kv-ledningerne gravet ned.
Det betyder, at der går fra at være 324 kilometer luftledninger i dag til at være 145 kilometer luftledninger, når arbejdet er overstået.
Vita Zenner bor i Endrup, hvor de nuværende 150 kv-elmaster står få hundrede meter fra hendes hjem.
Men selvom de nu bliver gravet ned, er det kun en ringe trøst, da hun kan forvente, at nye og endnu større kæmpe elmaster bliver opstillet 400 meter fra hendes hus.
- 400 kv er jo en noget større mast, der støjer og fylder mere i landskabet.
Så jeg havde da helst set, at de også blev gravet ned, siger hun.
Borgmester: Fysikkens love kan vi ikke ændreVi vil arbejde videre for at få nogle af de 15 procent, der skal graves ned.
Vita Zenner, EndrupFlere af berørte borgmestre ærgrer sig også over, at kun en lille del kan graves ned.
Men de er alligevel tilfredse med ministerens planer.
- Fysikkens love kan vi ikke ændre, og så synes jeg, at det flot, at der er fundet bred politiks enighed om trods alt at kabellægge 26 kilometer af den nye elledning, siger Esbjergs borgmester Jesper Frost (V).
Også venstreborgmesteren i Ringkøbing-Skjern Kommune Hans Østergaard så helst at mere blev gravet ned.
Men ligesom Jesper Frost fokuserer han også på den positive del af den fremlagte plan i dag.
- Der er udarbejdet to rapporter, der uafhængigt at hinanden viser, at det er teknisk umuligt.
Selvfølgelig ærgrer det mig, men omvendt glæder jeg mig over, at vi får fjernet en lang række 150 kv-master.
Hvilken strækning, der bliver gravet ned, er endnu ikke lagt fast.
Derfor er borgernes kamp slet ikke slut endnu, siger Vita Zenner fra Endrup.
- Vi vil arbejde videre for at få nogle af de 15 procent, der skal graves ned, så vi ikke får ødelagt vores landsbysamfund.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jesper Frost Rasmussen (politiker)|Lars Christian Lilleholt (politiker)|Ringkøbing-Skjern Kommune|Elsektoren|Esbjerg




https://www.dr.dk/nyheder/indland/formand-og-direktoer-traekker-sig-fra-skandaleramt-kasse

IndlandFormand og direktør trækker sig fra skandaleramt a-kasseAkademikernes A-kasse afskedigede tidligere direktør i september efter flere afsløringer.
Allan Luplau, formand i Akademikernes A-kasse, har valgt at trække sig fra posten efter flere måneders turbulens.
Af Kevin Ahrens17.
dec.
2018 kl.
17.
30 | opdateret 17.
dec.
2018 kl.
17.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFormand i Akademikernes A-kasse (AKA), Allan Luplau, trækker sig fra posten 4.
januar 2019.
Allerede fra dags dato ændres ledelsen i a-kassen.
Den konstituerede direktør, Britt Dyg Haun, og sekretariatschef, Line Verbik Byriel, trækker sig begge, oplyser a-kassen i en pressemeddelelse.
Vicedirektør Mette Gregersen konstitueres som administerende direktør frem til ansættelsen af en ny direktør.
Bestyrelsen forventer at have en ny administerende direktør på plads i første halvår 2019.
Ændringerne kommer efter flere måneders turbulens i a-kassen.
I slutningen af september besluttede man at afskedige administrerende direktør, Michael Valentin.
Fyringen blev udløst på baggrund af et internt tip fra en medarbejder.
Man har siden fået revisionsfirma til at undersøge alle forhold omkring Michael Valentins økonomiske dispositioner i AKA, ligesom man igangsatte en ekstern advokatundersøgelse, der skulle afdække de juridiske aspekter af de samme forhold.
- I den over 100 sider lange advokat-undersøgelse lyder konklusionen, at hverken bestyrelsen, formandskabet eller den tilbageværende ledelse kan drages til ansvar for de forhold, som førte til afskedigelsen af den tidligere direktør, oplyser AKA i pressemeddelelsen.
Det har dog tidligere været fremme, at Michael Valentin er blevet politianmeldt for at have modtaget returkommission i form af vinrejser.
Læs også:Stor a-kasse indfører whistleblowerordning efter fyring af direktørAnsatte: Vi er lettedeTillidsrepræsentanterne for medarbejderne i AKA, Thomas C.
Høyer og Vivi Zimling, oplyser, at man er lettet over, at der nu er mere afklaring på situationen.
- Der er brug for en ny ledelse, som kan skabe ro og tillid til a-kassen igen, og det håber vi kommer nu, skriver de i en mail til DR Nyheder.
De understreger, at medarbejderne ikke har haft kendskab til de dispositioner, som har fundet sted under den tidligere ledelse.
- Vi er rystede over de ting, der er foregået, og det er væsentligt for os at tage offentligt afstand fra den måde, vores tidligere ledelse har ageret på, skriver de.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Akademikernes Arbejdsløshedskasse|Allan Luplau (erhvervsleder)|A-kasser|Michael Valentin (fagforeningsleder)|Arbejdsmarked




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/minut-minut-sen-agf-scoring-sikrer-vigtig-sejr






https://www.dr.dk/nyheder/indland/unge-piger-viser-togbrand-paa-snap-video-det-er-os-der-har-gjort-det

IndlandUnge piger viser togbrand på snap-video: Det er os, der har gjort det Sydøstjyllands Politi sigter fire børn og unge fra 13 til 16 år for ildspåsættelse.
Ifølge Sydøstjyllands Politi indgår videoen med pigerne i deres efterforskning af branden i Fredericia.
Af sandra Meinecke17.
dec.
2018 kl.
17.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTo unge piger har delt en video på det sociale medie Snapchat af en brand på et togsæde.
Videoen viser flammer fra et bål på sædet og slutter af med teksten:- Hallo, bare så I ved det, det er os, der har gjort det.
Sydøstjyllands Politi bekræfter mandag aften, at de sigter fire børn og unge fra 13 til 16 år for ildspåsættelse efter branden ved Fredericia Banegård tidligere på dagen.
Politiet tilbageholdt fire unge menneskerSydøstjyllands Politi tilbageholdt fire unge mennesker i forbindelse med branden, og de er nu sigtet.
- Vi har tilbageholdt fire unge mennesker, som vi skal have talt med i forbindelse med branden, siger Jørn Bystrup, vagtchef ved Sydøstjyllands Politi, og tilføjer, at de fire unge er mistænkte for at have været involveret i branden.
Søren Frederiksen fra Sydøstjyllands Politi fortæller, at også videoen indgår i efterforskningen.
- Vi er stadig på stedet, hvor vi udfører det sidste efterslukningsarbejde, siger Søren Frederiksen.
To personer er kørt til observation for røgforgiftning efter branden, der var så omfattende, at politiet sendte en beredskabsmeddelelse ud om, at folk skulle forlade området og holde sig indendøre af frygt for giftig røg.
Pigerne på video: "Når man brænder toget af"På snap-videoen ses en ung pige, som hostende holder et tørklæde op foran ansigtet, mens en anden pigestemme i baggrunden grinende siger:- Når man brænder toget af og er bange for at få røgforgiftning.
DR har fjernet oplysninger om pigernes identitet fra videoen.
Branden i togvognen ved Fredericia Banegård er nu under kontrol og udvikler ikke længere sundhedsskadelig røg.
Den tidligere varsling for området er derfor ophævet igen, oplyser Sydøstjyllands Politi i en beredskabsmeddelelse.
Læs også:Brand i togvogn i Fredericia: To kørt til observation for røgforgiftningFacebookTwitterKopier linkEmner:Sydøstjyllands Politi|Brande|Jylland|Fredericia|Snapchat




https://www.dr.dk/nyheder/penge/foa-formand-overtager-bondos-post-som-topforhandler

PengeFOA-formand overtager Bondos post som topforhandlerMona Striib er ny formand for Forhandlingsfællesskabet(arkivfoto) Af Signe Mai Vilsbøll17.
dec.
2018 kl.
15.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er kun et halvt år siden, at den mangeårige næstformand, Mona Striib, indtog formandskontoret i Danmarks tredjestørste fagforbund, og nu tager hun endnu en post.
FOA-formand Mona Striib er i dag valgt som ny formand for Forhandlingsfællesskabet, der er en sammenslutningen af 51 medlemsorganisationer for ansatte i kommuner og regioner.
Hun skal derfor fremover skal stå i spidsen for forhandlingerne af 564.
000 offentligt ansattes løn- og arbejdsvilkår.
Det oplyser Forhandlingsfællesskabet i en pressemeddelelse.
- Der ligger et meget stort ansvar i at koordinere og forhandle rigtig mange faglige ønsker.
Men OK-18 fortalte os klart, at vi opnår mest ved sammenhold og med fælles koordinering.
Vi skabte i foråret et fællesskab og et momentum, vi skal holde godt fast i.
Det vil jeg lægge mig i selen for, lyder det fra den nyvalgte formand.
Lærernes formand træder afMona Striib afløser lærernes formand, Anders Bondo Christensen, der fratræder som lønmodtagernes topforhandler gennem fem overenskomstfornyelser.
Senest ved overenskomstforhandlingerne i foråret 2018.
- Jeg har haft 11 utroligt spændende år.
Perioden har været præget af den økonomiske krise, men vi har trods et vanskeligt udgangspunkt skabt gode resultater sammen med arbejdsgiverne.
Vi har i den grad vist, hvilken værdi den danske model har for en velfungerende offentlig sektor, lyder det fra Anders Bondo Christensen.
Striden om arbejdstid skal løsesAnders Bondo Christensen meddelte allerede i maj i år, at han ville forlade sin post som topforhandler for at koncentrere kræfterne om lærernes interesser.
Det lykkedes nemlig ikke endeligt for formanden at opnå den ellers ønskede arbejdstidsaftale for lærerne, der var en af de store knaster ved OK18.
Med frygt for ny konflikt nåede valgte Anders Bondo Christensen at gå med til at nedsætte en kommission, der de næste tre år skal vurdere lærernes arbejdsvilkår.
I midten af januar skal formænd for fagforeninger og for hele det offentlige område samles og sætte en begyndende retning for de kommende forhandlinger om løn- og arbejdsvilkår.
Og den ny formand Mona Striib er ikke i tvivl.
Ifølge hende vil striden om arbejdstid blive løst ved de kommende overenskomstforhandlinger i 2021.
- Jeg kan overhovedet ikke forestille mig, at vi kan komme ud på den anden side af OK21, før lærerne har fået deres arbejdstidsaftale ind i overenskomsten, udtaler hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Bondo Christensen (fagforeningsleder)|Mona Striib (fagforeningsleder)|FOA|Overenskomster|Ansættelsesforhold




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/politiet-ophaever-visitationszone-i-esbjerg

Syd- og SønderjyllandPolitiet ophæver visitationszone i EsbjergEfter fire måneder med visitationszone i Esbjerg, er det nu slut.
Bandekonflikten mellem to grupper i Esbjerg er i følge Syd- og Sønderjyllands Politi nu faldet så meget til ro, at visitationszonen bliver ophævet.
 Signe Heiredal © (c) DR)Af Louise Mandrup (interview)17.
dec.
2018 kl.
16.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFra kl.
18.
00 i aften er Esbjerg ikke længere visitationszone.
Det oplyser Syd- og Sønderjyllands Politi.
Konflikten mellem de to lokale bander ST-gruppen og KV-gruppen er nu faldet så meget til ro, at politiet har vurderet, at det ikke længere er nødvendigt at visitere.
- Siden vi forlængede visitationszonen sidste gang i november, er der kun fundet to knive.
Sammenholdt med det store principielle indgreb, det også er, gør, at vi nu ophæver den, siger politiinspektør, Jens Langdal.
Bandekonflikten i EsbjergStatus pr.
17.
december i forhold til antallet af fængslede.
26 bandemedlemmer er fængslede.
15 dømte medlemmer og relaterede har fået straffe på indtil videre 34 års fængsel.
Flere domme anket.
En person udvist for bestandig.
To personer udvist betinget.
5 personer idømt opholdsforbud efter straffelovens paragraf 79a – henholdsvis 3 x 1 år, 1 x 4 år og 1 x 6 årKilde: Syd- og Sønderjyllands PolitiVisitationszonen blev oprettet 17.
august efter flere skyderier, masseslagsmål og knivoverfald, og har givet politiet mulighed for at visitere bandemedlemmer inden for et afgrænset område - også uden at der er en konkret mistanke mod vedkommende.
- Når vi har truffet dem på gaden, har vi visiteret dem og deres køretøjer for at finde våben, som vi frygter, at de vil anvende i bandekrigen - enten mod hinanden eller mod andre, siger Jens Langdal.
Læs også:Bandekrig omdanner by til én stor visitationszone: Det krænker borgernes frihed738 visitationer i altFormålet har været at skabe tryghed for borgerne i området ved så vidt muligt at sikre, at personer ikke bar eller besad våben.
Og selvom visitationszonen nu bliver ophævet vil politiet fortsat skabe tryghed for borgerne i Esbjerg, siger Jens Langdal.
- Vore generelle indsats standser jo ikke.
Visitationenzonen har været en redskab i den overordnede indsats mod bandekriminaliteten, men det ændrer ikke på, at vi fortsat vil være øget til stede.
Jens Langdal afviser dog, at bandekrigen i Esbjerg nu er slut.
- Der har været rygter om våbenhvile, og vi har heller ikke set flere konfrontationer i mellem de her to grupperinger.
Men vi er ikke helt der, hvor vi tror på, at der nu ikke sker mere.
Visitationszonen har omfattet en betydelig del af Esbjerg by, og det relativt store areal skal ses i sammenhæng med, at grupperingernes sammenstød er sket flere steder i byen.
I alt har politiet foretaget 738 visitationer i perioden, mens 26 bandemedlemmer er blevet fængslet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Esbjerg|Kriminalitet|Syd- og Sønderjyllands Politi|Politi|Jylland




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/soenderjyske-fyrer-cheftraeneren

SuperligaSønderjyske fyrer cheftrænerenClaus Nørgaard er fortid som cheftræner i Superliga-klubben Sønderjyske.
Claus Nørgaard er færdig som cheftræner i Sønderjyske.
Af Morten Top17.
dec.
2018 kl.
14.
52 | opdateret 17.
dec.
2018 kl.
14.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSøndag sluttede Sønderjyske efterårssæsonen i Superligaen, da man tabte 3-0 til FC København.
Efter kampen sagde cheftræner Claus Nørgaard til blandt andre DR, at han ville stoppe i klubben til sommer, når hans kontrakt udløb.
Det får han dog ikke lov til.
Klubben har valgt at afskedige Claus Nørgaard med øjeblikkelig virkning.
Læs også:Sønderjyske-træner stopper til sommer: ’Tid til at prøve noget nyt’- Det har hele tiden været planen, at vi ville evaluere efter årets sidste kamp, og det har vi nu gjort.
Konklusionen er fra vores side, at tiden er inde til at få frisk blod ind, og derfor har vi valgt at afbryde samarbejdet.
Efteråret har ikke helt været, som vi havde håbet, og derfor går vi et intenst forår i møde, hvor en ny cheftræner forhåbentligt kan give os det afgørende løft, siger sportschef Hans Jørgen Haysen.
Claus Nørgaard kom til Sønderjyske i januar 2017, da han forlod en rolle som assistenttræner i Brøndby.
Han opnåede en fjerdeplads og en sjetteplads i Superligaens grundspil i sin tid i Sønderjyske.
Sønderjyske meddeler, at man forventer at have en ny cheftræner på plads, når spillerne møder ind efter julepausen 7.
januar.
FacebookTwitterKopier linkEmner:SønderjyskE|FC København|Fodbold|Brøndby




https://www.dr.dk/nyheder/indland/brand-i-togvogn-i-fredericia-koert-til-observation-roegforgiftning

IndlandBrand i togvogn i Fredericia: To kørt til observation for røgforgiftningDer er asbestbrand i to togstammer på et baneområde i Fredericia.
Af Kevin Ahrens17.
dec.
2018 kl.
14.
45 | opdateret 17.
dec.
2018 kl.
16.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOpdateret 16.
39: Branden i udrangerede togstammer ved Fredericia Banegård, Norgesgade 21, Fredericia er nu under kontrol og udvikler ikke længere sundhedsskadelig røg.
Det skal præciseres, at der rettelig ikke er tale om en asbestbrand, skriver politiet i afvarslingen.
Læs også:Afvarsling: Brand i Fredericia under kontrolDer er brand i en togvogn ved Banegården i Fredericia, oplyser Sydøstjyllands Politi.
Ifølge en beredskabsmeddelelse er der tale om en asbestbrand.
Derfor skal borgere, der opholder i følgende område går inden døre, lukke døre og vinduer og slukke for ventilation eller straks forlade området: Vest for Norgesgade- Danmarks Port og syd for Vesterbrogade og øst for Skjoldborgsgade, nord for Prangervej.
Trekantområdets Brandvæsen skriver på Twitter, at to personer er kørt observation for røgforgiftning.
På billeder og video fra området omkring branden kan man se tyk røg driver i retning mod byen, hvorfor politiet har udsendt beredskabsmeddelelse.
Ifølge denne har der også været sirenevarsel i forbindelse med branden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fredericia|Jylland|Brande|Sydøstjyllands Politi|Trekantområdets Brandvæsen




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/aarhus-slaar-bak-og-stopper-vegansk-madtilbud-i-institutioner

ØstjyllandAarhus slår bak og stopper vegansk madtilbud i institutionerSocialdemokraterne i Aarhus byråd vil alligevel ikke være med til at tilbyde vegansk mad i daginstitutioner.
- Det er at gå for langt at kræve at alle institutioner skal tilbyde vegansk mad, siger borgmesteren til Aarhus Stiftstidende om sit eget partis forslag.
Af Flemming Nielsen17.
dec.
2018 kl.
15.
17 | opdateret 17.
dec.
2018 kl.
17.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOPDATERET 17/12/2018 17:22: Kommentarer fra Socialdemokratiets politiske ordfører tilføjet.
Aarhus-borgmester Jacob Bundsgaard slår bak på sit eget partis forslag om, at alle institutioner og kantiner i Aarhus skal tilbyde vegansk mad.
Det skriver Aarhus Stiftstidende.
Forslaget om at alle kommunale institutioner fra vuggestuer til plejehjem og medarbejderkantiner skal tilbyde plantebaseret mad som en mulighed trækkes nu tilbage af borgmester Jacob Bundsgaard (S).
- Det er at gå for langt at kræve, at alle institutioner skal tilbyde vegansk mad, siger borgmesteren til avisen om sit eget partis forslag.
Læs også:Rødbedebøf og grønkålssuppe: Aarhusianske byrødder vil lave veganermad til børn og ældreSocialdemokratiet stod ellers bag forslaget sammen med Det Radikale Venstre og Alternativet.
Dermed havde forslaget et smalt flertal på 16 mandater i Aarhus Byråd, da sagen blev fremlagt og diskuteret onsdag 12.
december.
Her blev sagen sendt videre til embedsmændene, der skulle undersøge de økonomiske konsekvenser, men med borgmesterens melding forsvinder flertallet bag forslaget.
Her er Aarhus Stiftstidendes historie (eksternt link)Forslaget var simpelthen ikke godt nok, siger Anders Winnerskjold, politisk ordfører for Socialdemokratiet i Aarhus Byråd, til DR Østjylland.
- For at være helt ærlige, så anerkender vi, at kvaliteten i det forslag, vi lagde frem, ikke var god nok, siger han.
Anders Winnerskjold understreger, at partiet stadig står bag intentionen om at nedbringe forbruget af kød i Aarhus kommune.
Men det skal foregå i dialog, siger han.
- Vi vil ikke tvinge nogen institutioner til at servere plantebaseret mad.
Vi vil gerne have, at man får muligheden for at få et plantebaseret måltid, men det skal ikke besluttes fra politisk side.
Vi har stor tiltro til, at vores decentrale ledere og dagtilbuds-bestyrelser kan finde ud af det, siger han.
Lokale løsninger i stedetForslaget om mulighed for vegansk mad til små børn i daginstitutioner gav debat, blandt andet fordi Fødevarestyrelsen fraråder at holde sig til vegansk kost til småbørn.
Og det var socialdemokraterne i Aarhus Byråd opmærksomme på, forklarer Anders Winnerskjold.
- Det er klart, at vi vil leve op til sundhedsmyndighedernes anbefaling, om at det i høj grad frarådes udelukkende at servere vegansk mad til små børn.
Derfor vil vi selvsagt ikke tvinge nogen til at servere vegansk mad i daginstutioner.
Så veganske forældre, der var begejstrede for det oprindelige forslag, må være klar til at finde andre løsninger.
- Jeg tror på, at man sagtens kan finde lokale løsninger til sit barn i samspil med institutionen.
Hvis det ikke kan lade sig gøre, så er man også meget velkommen til at tage en madpakke med.
Det vil vi bestemt ikke forbyde, siger Anders Winnerskjold.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aarhus Kommune|Jacob Bundsgaard (politiker)|Socialdemokraterne|Fødevarer|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/indland/forstaa-hoejspaendt-sag-om-elledninger-helt-ned-til-dansk-tysk-graense

IndlandForstå højspændt sag om elledninger helt ned til dansk-tysk grænseRegeringen fastholder at opsætte nye 400-kilovolt-ledninger.
Gamle ledninger skal graves ned.
Ledningerne skal strække sig fra Idomlund ved Holstebro gennem kommunerne Herning, Ringkøbing-Skjern, Varde, Esbjerg og ende ved den dansk-tyske grænse i Tønder Kommune.
ArkivfotoAf Christine Hyldal og Grafik Mads Rafte Hein17.
dec.
2018 kl.
16.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op145 kilometer højspændingsledninger har gjort masser af borgere i Vestjylland oprørte, men de kan godt indstille sig på, at ledningerne kommer op at hænge i luften hele vejen fra Holstebro og ned til den dansk-tyske grænse.
Det har energi-, forsynings- og klimaminister Lars Christian Lilleholt (V) sagt her til formiddag på et pressemøde i Esbjerg.
Dermed fastholder regeringen opsættelsen af række nye 400 kv-ledninger, som der ellers har været masser af protester mod fra lokale Venstre-borgmestre og ikke mindst borgere, der pludselig kunne se sig selv som nabo til højspændingsmasterne.
Men regeringen kommer kritikerne i møde ved at lade et gammelt netværk med 150 kv-elledninger grave ned i jorden der, hvor den nye forbindelse skal laves.
Det vender vi tilbage til lige om lidt.
Fakta om ledningerne170 kilometer 400 kV-elledninger skal lægges fra Holstebro Kommune til den dansk-tyske grænse.
26 kilometer - 15 procent af ruten - lægger Energinet op til at lægge som kabler.
Resten af ruten (145 kilometer) skal føres via elmaster i luften.
De nye elmaster er 35 meter høje.
Samtidig vil regeringen grave hele 150-kV-elledningsnettet i Syd- og Vestjylland ned.
I dag er der 324 kilometer med elmaster i Syd- og Vestjylland - fremover bliver det mere end halveret til 145 kilometer.
Kort over højspændingsforbindelsen mellem Endrup og grænsen kan ses her.
Kort over forbindelsen mellem Idomlund og Endrup kan ses her.
Kilde: Energi-, forsynings- og klimaministerietProtester endte i undersøgelseFor først skal vi tilbage til de protester mod de nye 400 kv-ledninger.
Ledningerne skal strække sig fra Idomlund ved Holstebro gennem kommunerne Herning, Ringkøbing-Skjern, Varde, Esbjerg og ende ved den dansk-tyske grænse i Tønder Kommune – det er en strækning på 170 kilometer.
Protesterne har været så massive, at energiminister Lars Christian Lilleholt (V) i maj lovede, at der skulle ses på alternativer til luftledningerne.
Derfor har en gruppe af uvildige, udenlandske eksperter undersøgt alternativer – men deres rapport bakker op om Energinets konklusion.
Det er elselskabet Energinet, der skal stå for driften af højspændingsledningerne, og ligesom Energinet konkluderer de uvildige eksperter, at blot 25 kilometer af ruten på 170 kilometer kan graves ned.
Hvorfor kan det ikke graves ned?
Ifølge Energinet vil det blive både meget dyrt og meget usikkert at grave store dele af luftledningerne ned i jorden.
Op mod 4,8 milliarder kroner dyrere vil det blive end at føre elkablerne i luften, lyder vurderingen.
Derudover mener Energinet også, at det hverken er teknisk eller forsyningsmæssigt forsvarligt at grave mere end 25 kilometer af ruten ned i jorden.
Men de gamle kabler med 150 kv i kan altså godt graves ned.
Ifølge energi-, forsynings- og klimaministeriet koster arbejdet 1,4 milliarder kroner, som skal betales over el-regningen.
Når kabellægningen af de gamle elkabler er færdig, vil der være 900 husstande indenfor 500 meter af en luftledning.
I dag ligger der 8.
000 husstande indenfor 500 meter, oplyser Energi-, Forsynings- og Klimaministeriet.
Hvorfor egentlig en ny ledning?
El-ledningen langs vestkysten er et led i et stort europæisk el-netværk.
Et rekordlangt søkabel skal fra 2022 kunne lede strøm fra det europæiske fastland og cirka 630 kilometer over Nordsøens bund til de britiske øer.
Den i alt cirka 770 kilometer lange forbindelse, som er døbt Viking Link, skal forankres ved Vejen i det sydvestlige Jylland.
For at føre strømmen videre besluttede de danske energimyndigheder at opsætte den 400 kv-ledning.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Energi-, Forsynings- og Klimaministeriet|Lars Christian Lilleholt (politiker)|Venstre|Jylland|Elsektoren




https://www.dr.dk/nyheder/indland/afvarsling-brand-i-fredericia-under-kontrol

IndlandAfvarsling: Brand i Fredericia under kontrolBranden i en togvogn i Fredericia udvikler ikke længere farlig røg.
17.
dec.
2018 kl.
14.
09 | opdateret 17.
dec.
2018 kl.
16.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBranden i udrangerede togstammer ved Fredericia Banegård, Norgesgade 21, Fredericia er nu under kontrol og udvikler ikke længere sundhedsskadelig røg.
Derfor ophæves den tidligere varsling for området Vest for Norgesgade-Danmarks Port og syd for Vesterbrogade og øst for Skjoldborgsvej, samt nord for Prangervej.
Det oplyser Sydøstjyllands Politi i en beredskabsmeddelelse.
Personer i det berørte område kan igen gå udendørs og åbne døre, vinduer og ventilation.
Ikke asbestbrandDet skal præciseres, at der rettelig ikke er tale om en asbestbrand.
Der opfordres til, hvis det er muligt, at viderebringe denne meddelelse til andre personer i området.
Hvis man har indåndet røg fra branden og bliver dårlig, skal man kontakte lægevagten eller den nærmeste skadestue for at blive tilset.
Yderligere informationer gives på www.
politi.
dk.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fredericia|Sydøstjyllands Politi|Jylland|Brande




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/flittig-fynsk-biskop-sender-400-haandskrevne-julekort-hvert-aar

Fyn Flittig fynsk biskop sender 400 håndskrevne julekort - hvert årEn hurtig sms med jule-emojis er ikke nok for Tine Lindhardt.
Hun bruger dage på at skrive bunker af julehilsner i hånden.
Biskop Tine Lindhardt sender hvert år julehilsner til kolleger, samarbejdspartnere og præster i sit stift.
I år skriver hun 400 julekort.
Af Sofie Lodahl Ørts og Charlotte Flyvbjerg17.
dec.
2018 kl.
13.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis du er en af dem, som har forsømt det gammeldags julekort og i stedet sniger et hurtigt 'glædelig jul og godt nytår' afsted med sms eller over Facebook, er du helt sikkert ikke den eneste.
En kvinde fra Fyn bruger imidlertid masser af tid på at skrive håndskrevne julehilsner.
Hvert år skriver Tine Lindhardt ikke færre end 400 julekort, og hvert eneste af dem er med personlige hilsner.
Hun gør det med glæde, fordi hun synes, det er med til at forbedre kontakten til sine bekendte.
- Når man skriver til folk, er det jo fordi, der er en afstand.
Den afstand kommer jeg over ved at få en pen i hånden og dvæle ved, hvad vi har lavet sammen i år.
Så jeg får vedkommende i hånden, fortæller Tine Lindhardt.
Hun er biskop ved Fyens Stift, og hendes hilsner bliver sendt til kolleger, samarbejdspartnere og alle præster i Fyens Stift.
- Nogen siger "man er kun på julekort", men for mig er det ikke kun julekort.
For mig er det ikke 'kun', fordi det er en vigtig måde at holde kontakten på, tilføjer Tine Lindhardt.
En uddøende traditionDen første julehilsen blev skrevet af en anden fynsk biskop, da han i 1633 sendte Danmarks første julekort.
- Den første danske julehilsen, som vi kender til, blev sendt af Odenses biskop, Hans Mikkelsen, som ønskede en ven god jul og et lyksaligt nytår, fortæller Eva Wistoft Andersen, som er museumsinspektør ved Enigma - Museum for post, tele og kommunikation.
© ScanpixVi sender færre breveI 1999 blev der ifølge Postnord sendt 1.
460 millioner breve i Danmark.
I 2017 var tallet faldet til 305 millioner breve.
Kilde: PostnordDe første trykte julekort i Danmark kom frem i starten af 1880'erne, hvor den var rykket fra traditioner i England.
I dag findes der ikke en opgørelse over, hvor mange julekort, vi sender til hinanden, men kigger man på mængden af breve, der bliver sendt ud, går det nedad.
Eva Wistoft Andersen mener, at det kan hænge sammen med, at færre af os har tid og lyst til at skrive brevene, selv om vi synes, det er hyggeligt at modtage et kort.
- Der er nok en større trang til at modtage et julekort end til at sende et kort, fortæller hun.
Tine Lindhardt tror dog på, at julekortene vender tilbage til stuer og kaminhylder inden længe.
Hun fortsætter i hvert fald selv med at skrive - også selv om alle ikke når at blive færdige til tiden.
- Det er ikke altid, familien når at få kortet til jul.
Men så får de det som en nytårshilsen i stedet, fortæller Tine Lindhardt med et smil.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jul|Fyens Stift|Kirkeforhold|Fyn|Tine Lindhardt (biskop)




https://www.dr.dk/nyheder/penge/analyse-derfor-vaelter-svindlen-ind-over-os

PengeAnalyse: Derfor vælter svindlen ind over osSkattesnyd, hvidvask, svindel med offentlige midler.
Hvad kommer alle de sager af?
DR's økonomikorrespondent giver tre bud.
(ARKIVFOTO) Mængden af sager om økonomisk kriminalitet er kraftigt stigende, og samtidig er svindelbeløbene i de store sager vokset til hidtil usete summer.
Af Casper Schrøder  - økonomikorrespondent i DR Nyheder17.
dec.
2018 kl.
14.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNogle gange får man en snigende fornemmelse af, at noget er under forandring.
En uhåndgribelig følelse af, at tingene er i skred.
Det her er slet ikke sådan en fornemmelse.
Fornemmelsen af at økonomiske svindel og finansielt fifleri vælter ind over os, er håndfast som et læs fortovsfliser og har ramt os med sin dødvægt igen og igen de seneste år.
Mulig udbyttesvindel for milliarder af kroner mod statskassen.
Anklager om bedrageri i Socialstyrelsen af en betroet medarbejder.
Mistanke om storskala skattesvindel i et sindrigt netværk af småfirmaer.
Sagen om hvidvask i Danske Banks estiske filial.
Samlebåndproduktion af stråmandsselskaber i skattelylande.
Forsæt selv listen, men lige en advarsel: Den bliver lang.
Et af de spørgsmål jeg har fået flest gange gennem den seneste tid, når snakken er faldet på de mange sager, det er: Hvad i alverden foregår der?
Hvor kommer alle disse sager fra - hvorfor vælter svindlen tungt ned over os?
Mængden af sager om økonomisk kriminalitet er kraftigt stigende - antallet af anmeldelser af skatte- og momssvig er fordoblet de seneste år – og samtidig er svindelbeløbene i de store sager vokset til hidtil usete summer.
111 mio.
kr.
, 12,3 mio.
kr.
, 258 mio.
kr.
De store sager står bogstaveligt talt i kø for at komme for domstolene.
Der er ingen enkel årsag til fornemmelsen af den svulmende svindel, men når man taler med eksperter på området, så peger de på flere forskellige faktorer.
1Nyt grej til svindlerneNy teknologi har været med til at gøre den økonomiske svindel større, mere kompliceret og sværere at fange.
Skurkene har skiftet elefanthue og pistol ud med jakkesæt, computere og internet som det foretrukne grej til deres kup.
Der er mere dobbeltbundet slipseknude end overarmstatovering ved deres metoder.
Pengetransaktioner, virksomhedsoprettelser, regnskabsaflæggelser foretages med et tryk på en knap i dag, og skurkene kan nå at trykke på de knapper mange gange, før nogen opdager dem.
Hvor man i gamle dage skulle gennem tunge forretningsgange med blanketter og stempler og personligt fremmøde på filttæppebelagte kontorer, så kan de skumle gerninger i dag også foretages på tilpas fysisk afstand af gerningsstedet.
Regnearks-software og databaseprogrammer gør det muligt for enkeltpersoner at styre sindrige processer, som krævede en decideret stab af medarbejdere for en årrække siden.
2Fuskfirmaer til ingen pengePolitikerne vil gerne fjerne unødigt bøvl for virksomhedsfolket.
Det har desværre også fjernet bøvlet for svindlerfolket og gjort deres arbejde lettere.
De nye såkaldte en-krones-selskaber, der blev indført i 2014, hvor man let og for ingen penge kan oprette et firma, er blevet en uundværlig del af svindlernes værktøjskasse.
Selskabsformen skulle gøre det nemt og billigt at starte en virksomhed, som så senere kunne omdannes fra de billige IVS’er til de etablerede Aps’er, men efter en årrække viser det sig, at kun meget få procent af selskaberne omdannes, og Bagmandspolitiet – SØIK - kuratorforeningen og Sø- og Handelsretten siger samstemmende, at selskabsformen har givet de kriminelle nye muligheder.
Erhvervsministeren er på vej med en ændring af reglerne.
En anden lempelse er, at ikke alle selskaber længere skal have en revisor til at tjekke regnskabet.
Allerede i midten af 00’erne begyndte man at lempe på kravene, og de er blevet lempet yderligere siden, og i dag er 112.
000 selskaber fritaget revisionspligt.
Flere undersøgelser herhjemme peger på, at det ikke betyder noget for muligheden for svindel, men tilsvarende svenske undersøgelser kommer frem til en anden konklusion …3Politiet har travltPolitiet selv har blankt erkendt, at de har problemer med at følge med de økonomisk kriminelle.
Det samme gør justitsministeren, der erklærer, at når de kriminelle bliver smartere, så skal politiet også blive smartere.
Underforstået – politiet er måske ikke helt smarte nok i dag.
Det handler om antallet af politifolk, men også om kompetencerne i politiet – man fanger ikke svindlere ved at være dygtig til at køre politijagt eller skyde til måls, men ved at kunne analysere og forstå store mængder data.
Økonomisk kriminalitet har i årevis været et af politiets strategiske fokusområder, men det er et af de områder, hvor man ikke med sikkerhed i stemmen kan sige, at målene er nået.
F.
eks.
er antallet af sigtelser for økonomisk kriminalitet faldet med 20 pct.
de seneste år.
Der skal tages hul på en ny aftale på politiområder næste år, siger justititsministeren.
Det er ikke utænkeligt, at den vil indeholde en gentænkning af ordensmagtens indsats over for økonomisk svindel.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Økonomisk kriminalitet|Sø- og Handelsretten|Kriminalitet|Økonomi|Bagmandspolitiet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/brasiliansk-kendis-healer-beskyldt-overgreb-paa-hundredvis-af-kvinder

UdlandBrasiliansk kendis-healer beskyldt for overgreb på hundredvis af kvinderDen 76-årige healer nægter sig skyldig.
Joao Teixeira de Faria påstår at kunne helbrede folk gennem "psykisk kirurgi".
Af Per Bang Thomsen17.
dec.
2018 kl.
14.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen brasilianske kendis-healer João Teixeira de Faria, der påstår at kunne helbrede folk gennem bøn, har meldt sig til politiet efter beskyldninger om seksuelle overgreb på hundredvis af kvinder.
João Teixeira de Faria, der i fire årtier har healet folk gennem såkaldt ”psykisk kirurgi”, nåede at tilbringe en enkelt dag på flugt, inden han lørdag meldte sig til myndighederne i delstaten Goiás.
- Jeg overgiver mig til den guddommelige retfærdighed og til retfærdigheden på jorden, sagde den 76-årige healer, der i Brasilien er kendt som ’Johannes af Gud', ifølge nyhedsbureauet AP.
João Teixeira de Faria nægter sig dog skyldig i beskyldningerne fra kvinderne, der påstår, at han har forulempet dem seksuelt.
'Mit far er et monster'Sagen begyndte i sidste uge, da en række kvinder stod frem og fortalte tv-stationen Globe Television, at João Teixeira de Faria havde misbrugt dem eller deres pårørende.
Herefter tog flere end 300 kvinder kontakt til myndighederne med lignende historier.
En af dem var hans egen datter, Dalva Teixeira, der påstår, at faderen har voldtaget sine døtre.
Ifølge Dalva Teixeira stoppede det først, da hun var blevet gravid med en af faderens medarbejdere.
Han valgte ifølge datterens beretning at banke hende så hårdt, at hun mistede sit barn.
- Min far er et monster, udtaler hun ifølge AP.
De lokale myndigheder ønsker ikke at udtale sig om sagen, som kan give op til 15 års fængsel, oplyser nyhedsbureauet.
En af Joao Teixeira de Farias tilhængere støtter her den omstridte healer.
Tusindvis af brasilianere, herunder tre forhenværende præsidenter - Luiz Inacio Lula da Silva, Dilma Rousseff samt Michael Temer - har siden 1976 besøgt healeren, der holder til i landsbyen Abadiânia.
Det er dog ikke kun i Brasilien, at João Teixeira de Faria har tiltrukket sig opmærksomhed.
En række internationale medier har i årenes løb berettet om den brasilianske healer, heriblandt den amerikanske talkshow-vært Oprah Winfrey.
I 2012 besøgte hun ham i Brasilien, og hun skrev efterfølgende i et blogindlæg, som nu er blevet slettet, at hun blev overvældet af oplevelsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dilma Rousseff (politiker)|Oprah Winfrey (studievært)|Brasilien|Alternativ behandling|Sundhed og velvære




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/regeringen-vil-bruge-millioner-paa-uddannelser-i-tyndt-befolkede

NordjyllandRegeringen vil bruge millioner på uddannelser i tyndt befolkede områderDer skal afsættes 25 millioner kroner til erhvervsuddannelser i yderområderne, men uddannelsesdirektør tvivler på effekten.
Erhvervsskolerne opfordres i et nyt udspil til at lægge uddannelser ud i de mindre byer.
Af Klaus Videbæk17.
dec.
2018 kl.
13.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFlere unge skal kunne vælge en erhvervsuddannelse i deres lokalområde.
Det er intentionen bag et nyt tilskud på 25 millioner kroner, som skoler, der huser erhvervsuddannelser og erhvervsgymnasieuddannelser, kan bruge til at flytte uddannelsestilbud til tyndt befolkede områder.
- For Venstre er det vigtigt, at man som ung har mulighed for at få en uddannelse uanset, hvor man bor i landet, og derfor har vi et ønske om at få de forskellige uddannelsestyper bredt ud på landkortet, siger ungdomsuddannelsesordfører for Venstre, Anni Matthiesen, til DR.
Det er Avisen Danmark, der har fået indsigt i de nye planer, som er en del af et samlet ungeudspil, der offentliggøres på onsdag.
Hver af skolerne får i forslaget mulighed for at søge op til halvanden million kroner i støtte til at oprette såkaldte satellituddannelser i de mindre byer.
- Pengene kan bruges bedreEt af de steder, man allerede har prøvet at flytte uddannelsestilbud ud, er hos Tech College i Nordjylland.
Her er erfaringerne blandede, fortæller vicedirektør Keld Skovsgaard.
- Man kan godt give 25 millioner kroner, og det er jo smukt politisk set.
Men problemet er jo, at vi mangler børn.
Der kommer ikke flere børn af, at vi opretter et uddannelsestilbud i yderområderne, siger han.
Konkret har Tech College, der ellers har til huse i Aalborg, valgt at oprette uddannelser i Hobro, hvor man for eksempel kan starte på en uddannelse inden for mad og oplevelser, som kan føre til et job som gastronom eller tjener.
Læs også:Aftale: Sparekrav på erhvervsuddannelser sløjfes næste år- Vi har puttet rigtig mange penge i det, fordi vi gerne vil give muligheden i byen, men vi har desværre været nødt til at drosle ned, siger Keld Skovsgaard.
Han mener, at man kunne bruge pengene bedre ved at investere dem i offentlig transport, så det bliver nemmere for de unge at bevæge sig rundt mellem uddannelserne.
- Man skulle måske bruge pengene på infrastruktur i stedet for at lave nogle forkølede institutioner ude i hjørnerne, siger han.
Behøver ikke være enten ellerHos Venstre mener Anni Matthiesen, at man bør gøre begge dele.
- Jeg mener ikke, at det er enten eller.
Jeg mener, det er både og, siger hun.
Hun bebuder også, at der i udspillet vil blive taget hånd om de problemer, der kan være, hvis man ønsker at samle flere satellituddannelser under samme tag i de små byer.
I dag risikerer uddannelserne med tiden at miste en del af deres tilskud, hvis de gør det på den måde.
- Det er også noget af det, vi tager fat i, siger Anni Matthiesen til DR.
I forvejen har regeringen sammen med Dansk Folkeparti afsat ekstra ti millioner kroner til de små erhvervsskoler for det næste år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Venstre|Uddannelse|Dansk Folkeparti|Jylland|Anni Matthiesen (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/politik/regeringen-forventer-05-procent-storre-offentligt-forbrug-naeste-ar

PolitikRegeringen forventer 0,5 procent større offentligt forbrug næste årDansk økonomi er godt inde i en højkonjunktur, og økonomiministeren venter sundt og balanceret opsving.
Økonomi- og indenrigsminister Simon Emil Ammitzbøll-Bille præsenterer Økonomisk Redegørelse på et pressemøde i Økonomi- og Indenrigsministeriet.
17.
dec.
2018 kl.
13.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDansk økonomi er godt inde i en højkonjunktur.
Beskæftigelsen er steget uafbrudt i mere end fem år, og der er solidt grundlag for, at udviklingen kan fortsætte.
Derudover venter regeringen, at det offentlige forbrug, som er den service, det offentlige stiller til rådighed for befolkningen, vil stige med 0,5 procent næste år.
Det skyldes blandt andet finansloven for næste år.
Det siger økonomi- og indenrigsminister Simon Emil Ammitzbøll-Bille (LA), der mandag fremlægger den seneste status over dansk økonomi i december måneds Økonomisk Redegørelse.
- Vi er midt i et sundt og holdbart opsving, siger han og fremhæver, at finansloven for næste år holder væksten i det offentlige forbrug nede og indeholder flere skatte- og afgiftslempelser.
Finanslov sænker forbruget lidtFinansloven indebærer isoleret set, at det offentlige forbrug reduceres med 0,1 procentpoint næste år.
Alt tegner til, at det bliver et langt opsving på grund af reformer, som er vedtaget af skiftende regeringer, mener ministeren.
Flere står til rådighed for arbejdsmarkedet, og vi skal mere end 30 år tilbage for at finde lige så få offentligt forsørgede som i dag, lyder det under fremlæggelsen.
- Vi kan takke reformer for at have leveret det nuværende opsving, siger Simon Emil Ammitzbøll-Bille.
Derudover vokser dansk økonomi med 1,7 procent det næste år ifølge skønnet.
Det er en lille nedjustering på 0,1 procentpoint i forhold til redegørelsen fra august.
Kommunerne har overholdt udgiftsloftet på finansloven for næste år.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Simon Emil Ammitzbøll (politiker)|Samfundsøkonomi|Forbrug|Økonomisk politik|Liberal Alliance




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/grindsted-forurening-overskrider-graensevaerdier-op-til-150-gange

TrekantområdetGrindsted-forurening overskrider grænseværdier op til 150 gange De første undersøgelser af forureningen i Grindsted har vist høje koncentrationer af kræftfremkaldende stoffer i byens kloakker.
Grindsted Å, hvor en del af forureningen er løbet ud.
Af Rasmus Poulsen Larsen og Rasmus Dyrberg Hansen17.
dec.
2018 kl.
14.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKloakkerne i Grindsted indeholder op til 150 gange mere af potentielt kræftfremkaldende stoffer, end Miljøstyrelsen angiver som værende for meget.
Det viser resultaterne fra de første undersøgelser af forureningen i Grindsted.
Læs også:Kræftfremkaldende stoffer fundet i kloakken i GrindstedRegion Syddanmark er i øjeblikket i gang med at undersøge omfanget af Grindsted-forureningen, efter at både lokale borgere og politikere har været bekymrede og ytret ønske om at komme til bunds i forureningssagen.
De første resultater kom for 14 dage siden, og der viste det sig, at der var kræftfremkaldende stoffer til stede i kloakken.
Nu er vi så kommet lidt tættere på omfanget.
Hvad er vinylklorid?
Vinylklorid er et kræftfremkaldende klorstof.
Stoffet er især kendt i plastindustrien og anvendes til fremstilling af såkaldt pvc-plast, der kan bruges i alt fra tagrender til medicinsk udstyr.
Når man hører om forurenede grunde, hvor der tidligere har ligget et renseri, er det også ofte vinylklorid, der er problemet.
I forbindelse med metrobyggeriet i København har der eksempelvis været tilfælde, hvor ansatte er blevet udsat for det kræftfremkaldende og brændbare stof, når der er blevet gravet i tidligere renserigrunde.
Stoffet kan komme ind i kroppen ved indånding eller indtagelse, da det både kan have form af gas og væske.
De første stikprøver viste, at der i seks ud af ti undersøgte kloaksystemer var mængder af det kræftfremkaldende stof vinylklorid, som overskrider Miljøstyrelsens såkaldte afdampningskriterium.
Også oliestoffer og andre opløsningsmidler blev der fundet for høje koncentrationer af, og det viser sig nu, at visse koncentrationer altså overstiger afdampningskriterierne fra Miljøstyrelsen 150 gange.
Værdierne af det kræftfremkaldende stof vinylklorid overstiger Miljøstyrelsens afdampningskriterium med 50 gange, mens stoffet tetrachlorethen er blevet fundet i forekomster 150 gange over Miljøstyrelsens anbefalinger.
Også stoffet benzen er der forekomst af.
- Koncentrationerne er absolut høje.
Det kan være svært at vurdere, hvad man skal holde det op imod, for det er lidt atypisk, at man måler i kloaksystemer som her.
Men de er høje i forhold til afdampningskriteriet, siger Poul Løgstrup Bjerg, der er professor hos DTU Miljø.
Forureningen stammer fra det tidligere Grindstedværket, der fra 1934 og mange år frem dumpede giftige restprodukter fra produktionen i området bestående af både flydende og fast stof.
Værket har efterladt sig mindst fire depoter med gift i selve Grindsted by.
Heraf et depot på selve fabriksgrunden, hvorfra udsivningen til Grindsted Å sker.
GrindstedforureningenDet tidligere Grindsted-værket dumpede i perioden fra 1956 til 1973 hundredetusindevis af liter spildevand samt kemikalieaffald i fast form.
De tre kendte steder, det skete, er henholdsvis på to områder i Grindsted tæt ved byen samt i Kærgaard Klitplantage i Vestjylland.
I januar 2018 opdagede forskere fra DTU, at forureningen fra fabriksgrunden var langt værre end først antaget.
Hvert år siver der 235 kilo af det kræftfremkaldende stof vinylklorid fra giftdepoterne og ud i Grindsted Å.
100 af de 235 kilo siver ud i et meget lille geografisk område af Grindsted Å.
Professor Poul Løgstrup Bjerg fra DTU Miljø kaldte det over for Ingeniøren for en af de største forureninger i Danmark.
- Selv på verdensplan er der tale om en meget stor forurening, sagde han.
Flere borgere har reageret på forureningen og vil have undersøgt, om det har en betydning for deres sundhed.
Region Syddanmark har besluttet sig for, at der skal laves et forskningsprojekt, der skal forsøge at klarlægge, om der er sundhedsmæssige risici ved at bo i området.
- Benzen og vinylklorid er kræftfremkaldende, og det er nogle rigtig ubehagelige stoffer.
Vi er meget opmærksomme på, om de findes i grundvandet, jorden eller indeklimaet.
Det ville være meget bekymrende.
Tetrachlorethen er formodet kræftfremkaldende, så det er heller ikke noget behageligt stof, siger Poul Løgstrup Bjerg.
Efter fundet er Billund Kommune straks gået i gang med at undersøge kloakkerne nærmere.
Det skal samtidig undersøges nøje, om forureningen har spredt sig, og det skal sikres, at det ikke forekommer i grundvand og indeklima.
- Resultaterne viser, at der et sted i nærheden er kontakt mellem forureningsstoffer fra Grindsted og så kloaksystemet, og det skal man være opmærksom på, siger Poul Løgstrup Bjerg.
- At pumpe vand op fra grundvandet inde i Grindsted by - eksempelvis til havevanding - er en ualmindeligt dårlig idé, for man risikerer at få spredt de her stoffer, siger han til DR.
På trods af fundet af de kræftfremkaldende stoffer i kloakken, skal der flere undersøgelser til, før man kan konkludere, om forekomsterne i kloakken har en direkte betydning for Grindsted-borgernes sundhed.
Region Syddanmark er i gang med et større projekt for at få styr på forureningen, da flere lokale borgere har udtrykt bekymring over den og ytret ønske om at få deres sundhed undersøgt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Grindsted|Miljøstyrelsen|Forurening|Sundhedsskadelige stoffer|Region Syddanmark




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/trods-kritik-af-gyldent-haandtryk-ny-regionsdirektoer-sikret-millioner

ØstjyllandTrods kritik af gyldent håndtryk: Ny regionsdirektør sikret millioner ved en fyringLigesom sin forgænger vil ny direktør i Region Midtjylland også kunne få en fratrædelsesgodtgørelse på over to millioner kroner.
Den tidligere direktør for Region Midtjyllands næsten 30.
000 ansatte fik et gyldent håndtryk på knapt 4,8 millioner efter sin fratræden.
Af Kasper Heide Lund og Heikki  Yding17.
dec.
2018 kl.
13.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet vakte forargelse i september, da den tidligere regionsdirektør i Region Midtjylland, Jacob Stengaard Madsen, fik en fratrædelsesgodtgørelse på 2,2 millioner kroner samt ét års løn på 2,4 millioner kroner, da han måtte fratræde sin stilling.
Alligevel vil hans afløser, som overtager jobbet som regionsdirektør onsdag, også kunne få et gyldent håndtryk på over to millioner kroner ved en fyring.
Det bekræfter regionsrådsformand i Region Midtjylland, Anders Kühnau (S), over for DR Østjylland.
Læs også:Region Midtjyllands eks-direktør får gyldent håndtryk på næsten fem millionerHan så gerne, at fratrædelsesgodtgørelsen var mindre, men han fastslår, at det ikke kan være anderledes.
- Set med ud fra borgernes perspektiv kan jeg godt forstå, at det er en stor fratrædelsesgodtgørelse.
Jeg kunne godt ønske mig, at den var mindre.
Omvendt må vi også sige, at der er tale om stillinger, som vi har rigtig svært ved at rekruttere dygtige folk til.
Vi vælger den løsning, som er bedst set med skatteborgernes øjne, siger han.
Ifølge Anders Kühnau er regionsrådet nødt til at sørge for en kontrakt, der er konkurrencedygtig.
- Vi er i skarp konkurrence med private virksomheder, hvor man giver lønninger på helt andre niveauer, når man er oppe i virksomheder på Region Midtjyllands størrelse.
Få jobansøgningerDe øverste chefer på regionens sygehuse er også på kontrakter med indbyggede fratrædelsesgodtgørelser.
Heller ikke på dette område vil regionsrådsformanden lave ændringer.
Antallet af ansøgere er nemlig minimalt.
Læs også:Sygehuschefer udtalte sig kritisk og mistede jobbet: Får gyldent håndtryk til millionerKun ni personer har søgt stillingen som regionsdirektør, mens seks søgte stillingen som psykiatridirektør, og da stillingen som hospitalsdirektør i Viborg skulle besættes, modtog man kun fire ansøgninger.
- Det er meget få, der faktisk ønsker at have de her toplederjobs inden for det offentlige, og måske særligt inden for vores område, hvor der bliver stillet store krav til at være topleder, siger Anders Kühnau.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Kühnau (politiker)|Socialdemokraterne|Region Midtjylland|Jylland|Ansættelsesforhold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/omstridt-lovforslag-ministerie-vil-ikke-udlevere-beregning-om-kriminelle-boern

IndlandOmstridt lovforslag: Ministerie vil ikke udlevere beregning om kriminelle børnI morgen stemmer Folketinget om at indføre et Ungdomskriminalitetsnævn.
Detektor kan ikke få indsigt i beregningen for, hvor mange børn og unge lovforslaget rammer.
© (c) Ritzau ScanpixAf Sara Maria Hedelund og Søren Mejer Jensen17.
dec.
2018 kl.
12.
29Læs op740.
Det er så mange børn og unge, Justitsministeriet vurderer, skal have deres sag behandlet ved det nye Ungdomskriminalitetsnævn.
Lovforslaget bliver færdigbehandlet i morgen, tirsdag.
Men hvordan kommer Justitsministeriet frem til, at det lige præcis er 740 børn og unge?
Detektor har siden slutningen af oktober forsøgt at få indsigt i beregningen bag tallet.
Men det har ministeriet efter adskillige henvendelser nægtet at udlevere.
Oluf Jørgensen, der er offentlighedsrådgiver og forskningschef emeritus ved Danmarks Medie- og Journalisthøjskole, vurderer, at Justitsministeriet har pligt til at udlevere metoderne og forudsætninger for, hvordan de kommer frem til de 740 børn og unge.
- Der behøver for så vidt ikke være noget galt i, at ministeriet skønner.
De laver en vurdering, men hvis det skal være troværdigt, så skal vi have mulighed for at tjekke, hvad er det for et grundlag, som ministeriet bygger det på.
Ellers kan det jo være et slag i luften.
Ungdomskriminalitets-nævnNævnet består af en dommer, og en repræsentant fra henholdsvis kommunen og politiet.
Politimanden skal have indsigt i kriminalitetsforebyggende arbejde, og den kommunalt ansatte skal have indsigt i sager om social støtte til udsatte børn og unge.
Der bliver placeret et nævn i hver politikreds.
Nævnet skal træffe afgørelse i sager for 10-17-årige.
Nævnet kan træffe afgørelse om straksreaktioner og forbedringsforløb på op til 2 år og i særlige tilfælde op til 4 år for børn i alderen 10-14 år.
Politiet indberetter sagen med henblik på det videre forløb i det sociale system.
Ungdomskriminalitetsnævnets afgørelser kan ikke indbringes for anden administrativ myndighed (der findes dog undtagelser i visse sager)Kilde: L 84 (Lov om bekæmpelse af ungdomskriminalitet)De 740 børn og unge fremgår blandt andet af regeringens udspil ”Alle handlinger har konsekvenser”, og tallet bliver brugt af politikere, der ønsker at indføre Ungdomskriminalitetsnævnet.
Trine Bramsen (S) skrev for eksempel i et indlæg i Fyens Stiftstidende:- Vi har pligt til at hjælpe de 740 børn og unge, der i dag ender i kriminalitet.
Det eneste, der er pinligt, er at lade som om, de ikke eksisterer.
740 bliver til cirka 850I aftaleteksten står, at der er tale om ”anslået 40 børn om året i alderen 10-11 år og anslået 700 unge om året i alderen 12-17 år”.
Justitsministeriet bemærker i et notat, at der tale om et skøn, og ”antallet kan således vise sig at være både højere og lavere end anslået”.
Men i et svar til Retsudvalget i november skriver Justitsministeriet, at det ”aktuelt er skønnet, at der årligt på sigt forventeligt vil være cirka 850 børn og unge i alderen 10-17 år, som vil være omfattet af Ungdomskriminalitetsnævnets målgruppe”.
Igen bemærker ministeriet, at der er tale om et skøn, som er behæftet med ”usikkerhed”.
I svaret kan man desuden læse, at det ikke er muligt, at opstille en tabel over, hvor mange børn og unge det drejer sig om på hvert alderstrin, da målgruppen ”er baseret på flere forudsætninger, der hver især er behæftet med usikkerhed og kan ændres over tid.
Usikkerheden ved at opdele i otte aldersgrupper vil på denne baggrund være for stor”.
Tidslinje29.
oktober: Detektor laver en telefonisk aftale med Justitsministeriet om, at de sender, hvordan de kommer frem til de 740 børn og unge.
31.
oktober: Justitsministeriet skriver, at de vender tilbage med info om baggrunden for udregningen af målgruppen til Ungdomskriminalitetsnævnet.
6.
november: Detektor beder Justitsministeriet om et estimat på, hvornår de sender udregningen af målgruppen for Ungdomskriminalitetsnævnet.
6.
november: Lovforslag L 84 og L 85 om ungdomskriminalitet 1.
behandles.
7.
november: Justitsministeriet sender en beskrivelse af, hvad skønnet bygger på (fx personfarlig kriminalitet og anden alvorlig kriminalitet), men beskrivelsen indeholder ingen tal.
Detektor efterspørger igen en beregning – denne gang som en anmodning om aktindsigt.
12.
november: Detektor beder om en bekræftelse på, at Justitsministeriet behandler anmodningen om aktindsigt.
Justitsministeriet bekræfter, at de behandler anmodningen.
16.
november: FRISTFORLÆNGELSE.
Justitsministeriet forventer at kunne træffe afgørelse inden for syv arbejdsdage.
16.
november: Retsudvalget stiller et spørgsmål til Justitsministeren: ”Vil ministeren oplyse, hvor mange børn og unge i alderen 10-17 år, der forventes at komme i kontakt med ungdomskriminalitetsnævn i et gennemsnitligt år?
”27.
november: FRISTFORLÆNGELSE: Justitsministeriet forventer at kunne træffe afgørelsen inden for fem arbejdsdage.
30.
november: Justitsministeriet svarer Retsudvalget.
4.
december: FRISTFORLÆNGELSE.
Justitsministeriet forventer at kunne træffe afgørelse inden for fem arbejdsdage.
11.
december: Der er 2.
behandling af L 84 og L 8511.
december: Detektor gør Justitsministeriet opmærksom på, at der er frist for svar i dag.
11.
december: FRISTFORLÆNGELSE.
Justitsministeriet forventer at kunne træffe afgørelse inden for to arbejdsdage.
13.
december: Ministeriet giver delvis aktindsigt.
18.
december: De to lovforslag 3.
behandles og forventes at blive stemt igennem.
Ministeriet udsætterLovforslaget blev 2.
behandlet den 11.
december og forventes at blive stemt igennem under 3.
behandlingen i morgen, så det kan træde i kraft efter nytår.
Detektor bad om beregningerne i oktober og søgte den 7.
november aktindsigt i, hvordan Justitsministeriet kommer frem til, at der er tale om 740 børn og unge.
Fire gange har Justitsministeriet forlænget fristen.
Hver gang med den samme begrundelse: ”At ministeriet er i færd med at gennemgå sagens dokumenter”.
Oluf Jørgensen mener, at det er problematisk, at Justitsministeriet fristforlænger og ikke giver fuld indsigt så tæt på, at lovforslaget bliver færdigbehandlet.
- Man kan jo desværre få en mistanke om, at ministeriet vil holde oplysninger hemmelige, indtil det hele er afgjort.
Sender notat inden julEfter mere end en måneds ventetid sender Justitsministeriet en tabel over mistanker mod 10-11-årige fra 2007 til 2016, som de også tidligere har sendt til Detektor.
Af den tabel fremgår tallet 42, men tallene varierer voldsomt fra år til år, og der medfølger ingen forklaring på, hvordan mistankerne ender som personer og hvilke årstal ministeriet bygger deres skøn på.
På trods af at tallet fremgår af offentlige dokumenter og benyttes af politikere, skriver Justitsministeriet til Detektor, at "det drejer sig om dokumenter, der er udarbejdet til internt brug af ministeriet" og at "dokumentet er udarbejdet med henblik på at skulle tjene som grundlag for den direkte ministerrådgivning.
"Ministeriet har iøvrigt sendt følgende kommentar til Detektor:- Justitsministeriets Forskningskontor har udarbejdet et skøn over, hvor mange børn og unge der forventes at komme i målgruppen for Ungdomskriminalitetsnævnet i fremtiden.
Beregningerne er baseret på data fra Rigspolitiet og Danmarks Statistik.
I øvrigt er estimatet om målgruppens størrelse efterfølgende blevet opdateret og oversendt til Folketinget (cirka 850 børn og unge red.
).
Ministeriet er desuden ved at udarbejde et notat, som beskriver datagrundlaget og fremgangsmåden for den opdaterede beregning.
Notatet vil som tidligere oplyst blive tilsendt Detektor inden jul.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Justitsministeriet|Socialdemokraterne|Trine Bramsen (politiker)|Kriminalitet|Oluf Jørgensen (jurist)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/tidligere-stabschef-om-jobbet-ingen-vil-have-han-skal-sige-nej-til-trump

UdlandTidligere stabschef om 'jobbet, ingen vil have': Han skal sige nej til TrumpPræsidentens nye stabchef er loyal Trump-støtte, men jobbet stiller større krav end det.
Andrew Card er sikret en plads i historien som manden, der fortalte præsident George W.
Bush om terrorangrebet mod USA 11.
september 2001.
Af Lillian Gjerulf Kretz17.
dec.
2018 kl.
12.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opJagten på en ny stabschef i Det Hvide Hus lignede reality-tv for rullende kameraer med et omvendt ø-råd, hvor kandidater stemte sig selv hjem én efter én.
Senest fredag sagde den tidligere guvernør for New Jersey, Chris Christie, nej tak til jobbet.
Og politiske kommentatorer på venstrefløjen sad i bedste sendetid og kaldte det jobbet, ingen ville have.
Men lidt inden midnat dansk tid sendte Trump et tweet.
Budgetdirektøren i Trump-administrationen, Mick Mulvaney, var blevet udnævnt som midlertidig stabschef.
Dagen efter understregede præsidenten, at "mange" havde været ude efter jobbet:Det værste job i verdenDet var et kaotisk forløb, der blev fulgt nøje af Andrew Card, tidligere stabchef for den republikanske præsident George W.
Bush fra 2001 til 2006.
- Trump er en helt unik præsident.
Og det er endda en stor underdrivelse.
Han har ikke før haft ansvar for at lede i en politisk forstand.
Selv som forretningsmand behøvede han ikke at at bekymre sig om for eksempel en bestyrelse, fordi hans virksomhed var privatejet.
Han har været vant til at bestemme og forlange løsninger fremfor at være en del af at finde dem.
Så Trump er inde i en meget stejl læringskurve.
Andy Card mener derfor, at der venter den nye stabschef en svær opgave.
- Dit ansvar som stabschef er ikke at fortælle præsidenten, hvad han vil høre.
Men hvad han har brug for at høre.
Det er en svær rolle at tage på sig.
Jeg kan huske, da jeg lige var blevet udnævnt, så kom udenrigsminister James Baker og sagde: Tillykke, må jeg kondolere, du har lige fået det værste job i verdenen, fortæller Andrew Card til DR Nyheder.
Andrew Card følger stadig amerikansk politik tæt.
(© dr)Nej bag lukkede døreMick Mulvaney er en kendt politisk spiller i Washington D.
C.
Han er oprindelig fra den højredrejede Tea Party-bevægelse og har siddet i Repræsentanternes Hus for staten South Carolina.
Han har udover at være budgetdirektør også fungeret som midlertidig leder af det, der svarer til Forbrugerstyrelsen i Danmark.
Og Andy Card mener derfor, at Mick Mulvaney er det rigtige valg - udfra de muligheder, der er.
- Jeg vil sige, at de kandidater, jeg ville pege på, ville præsidenten aldrig acceptere.
Jeg ved, at Mick Mulvaney er dygtig, og at han har en dyb forståelse af det politiske system.
Han skal være loyal overfor præsidentembedet.
Og jeg tror godt, at han kan sige nej til præsidenten bag lukkede døre.
Læs også:Donald Trump udpeger midlertidig stabschefDybere politiske kløfterMange demokrater mener, at valget af Mick Mulvaney som Trumps højre hånd vil gøre kløften mellem de to partier endnu dybere.
Den demokratiske senator, Richard Blumental, tror ikke, Mulvaney har tænkt sig at bygge bro i Kongressen og kalder Mulvaney for et spejlbillede af Trump, der har taget præsidentens dagsorden til sig.
Og senatoren mener, at Mulvaney efter præsidentens ønske har forsøgt at ødelægge for eksempel en del af den forbrugerbeskyttelse, som blev indført under præsident Obama.
Mulvaney var som politiker det, man vil kalde en budget-høg og kritiserede højlydt Obama-administrationen for at lade det offentlige underskud stige, men som budgetdirektør under Trumps ledelse er det samlede underskud steget markant.
Han er kendt for at have en god kemi med præsident Trump og for sit indgående kendskab til, hvordan Kongressen fungerer.
Andrew Card i selskab med præsident George W.
Bush.
(© dr)Et præsidentielt ansvarAndrew Card er den længst siddende stabschef i nyere tid.
Han var manden, der 11.
september 2001 måtte hviske til præsident George Bush, at USA var under angreb, mens præsidenten for rullende kameraer var på besøg på en skole.
Et øjeblik Andrew Card aldrig glemmer, og hvor embedets store ansvar for alvor sank ind.
- Jeg gik hurtigt væk fra præsidenten for at undgå, at præsidenten måske stillede et spørgsmål, som de mange mikrofoner kunne opfange.
Og der så jeg præsidenten gøre sig klar til det ansvar, der ventede.
Og jeg var imponeret over hans lederskab.
Andrew Card fortalte DR om episoden 10 år efter terrorangrebet:Der venter en anden slags udfordringer for den nuværende præsident i 2019 - såvel ude som hjemme.
Lige fra Ruslands undersøgelser til en ny virkelighed i Kongressen, hvor republikanerne mister flertallet i Repræsentanternes hus.
- Jeg er republikaner.
Men jeg støttede ikke Trump som kandidat for mit parti.
Jeg vil indrømme, at jeg føler, partiet er fanget af en bevægelse, som ligger langt fra det parti, jeg kendte.
Men jeg ønsker, at præsidenten får succes til at leve op til sit ansvar.
Og det er vigtigt, at der er folk omkring ham, der hjælper ham med at gøre netop det, siger Andrew Card.
Mick Mulvaney bliver præsident Trumps tredje stabschef og tiltræder, når John F.
Kelly forlader posten ved årets udgang.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Barack Obama (politiker)|Chris Christie (politiker)|USA|Repræsentanternes Hus|Konkurrence- og Forbrugerstyrelsen




https://www.dr.dk/nyheder/politik/uffe-tang-regeringen-skal-loese-problemer-med-elmaster-i-vestjylland

PolitikUffe Tang: Regeringen skal løse to problemer med elmaster i VestjyllandSmart politisk løsning på et reelt problem med elmaster, vurderer politisk korrespondent.
Lars Christian Lilleholt har fremlagt det, regeringen håber bliver en løsning på to problemer.
 Af Andreas Nygaard Just17.
dec.
2018 kl.
13.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVrede vælgere og borgmestre i seks af regeringspartiets Venstres vigtige jyske kommuner er ikke sjovt lige før et valg.
Og det har til tider været resultatet af regeringens planer om at etablere et 170 kilometer langt luftkabel fra Holstebro gennem Herning, Ringkøbing-Skjern, Varde, Esbjerg og Tønder Kommuner.
DR's politiske korrespondent, Uffe Tang, giver her et overblik over, hvorfor elmaster, grøn energi og utilfredse vestjyder kan vise sig helt afgørende for regeringen - og måske især for Venstre.
Læs også:Kæmpe elmaster bliver realitet i Vestjylland – men hundredvis af gamle elledninger graves ned1Hvorfor er det problematisk for regeringen at etablere nye elmaster i Syd- og Vestjylland?
- Den starter i Holstebro, det er et stort Venstre-område i Vestjylland, så går den igennem Herning, Ringkøbing-Skjern, Varde, Esbjerg og Tønder.
Det er Venstre-ledede kommuner, hvor Venstre står enormt stærkt.
Men ved valget i 2015 havde de store problemer og tabte mange vælgere netop der til Dansk Folkeparti.
- Så der har været bøvl nok med vælgerne for Venstre derovre, og skulle man lægge et stort kabel netop her uden at have andre svar til vestjyderne, så vil man kunne få masser af problemer lige inden valget.
2Hvorfor vil regeringen så overhovedet gennemføre projektet?
- Hvis man spørger regeringen, Energinet og Energistyrelsen, så er der brug for det, fordi det er en del af den grønne omstilling.
Man er nødt til at opgradere højspændingsnettet i Vestjylland, hvor man ved, at der kommer mere og mere strøm ind, og man har en politik om, at man vil forbinde det danske elnet med det europæiske elnet.
- Det er dybt kompliceret og meget teknisk.
Men kort og godt er man helt overbevist om, at det kan man ikke gøre ordentligt, hvis ikke man opgraderer elnettet – og derfor skal man have det her kabel.
3Hvorfor graver regeringen så ikke bare kablet ned?
- Det er også netop et problem for regeringen, fordi man tidligere har sagt, at man vil grave så meget som muligt ned, fordi det skæmmer den danske natur.
Mennesker, der kommer til at bo tæt på det her kabel, kan måske opleve at få usælgelige huse.
- Så selvfølgelig er det kontroversielt at bygge sådan noget her.
Det viser sig simpelthen bare, at de ikke kan graves ned, fordi de er for store.
Det er kun 15 procent af kablet, der kan graves ned i jorden.
Det siger både Energinet og uvildige udenlandske eksperter.
4Kan regeringen så regne med, at de utilfredse vesjtyder køber deres løsning?
- Regeringen kan sige, at de har en forligskreds, der ikke laver ballade.
Der er ikke mange, der står i kø for at kritisere regeringen for, at det ikke er en okay løsning.
Så der er politisk set okay ro på det.
Det virker også til, at borgmestrene er okay med løsningen.
Derfor ligner det lige nu ikke en sag, der kan eksplodere for dem politisk.
- Og det er en kæmpe fordel for dem.
Jeg tror, det er en smart løsning politisk set, for hvis du har ro om det politiske og kan sige til vestjyderne, at de får et kabel, men til gengæld fjerner man en hel masse andre kabler fra deres natur.
Det argument, tror jeg, kan overbevise mange vestjyder om, at det er okay.
Men for den enkelte lodsejer og for den enkelte husejer, der står og kan se, at deres huse måske bliver usælgelige på grund af det her, så ændrer det her jo ikke noget.
Vi må se, hvordan det udvikler sig på den lange bane.
Det kan vi ikke sige noget om endnu.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Venstre|Jylland|Energinet|Elsektoren|Esbjerg




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/derfor-skal-du-overveje-behandlingstestamente-laegerne-opgav-torkild-men

SjællandDerfor skal du overveje behandlingstestamente: Lægerne opgav Torkild, men i dag har han et godt livDer er mange etiske dilemmaer forbundet med behandlingstestamente, mener Ulla Birk Johansen, hvis far overlevede en svær hjerneblødning.
Ulla Johansen og hendes far Torkild Birk Jensen på hans 82-års fødselsdag i september.
Syv måneder forinden havde lægerne opgivet at behandle hans hjerneblødning Af Casper Martin Henriques og Trine Warrer Juul17.
dec.
2018 kl.
11.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op81-årige Torkild Birk Jensen var en rask og aktiv mand, men en dag i februar, da han havde været til træning, faldt han ned af stolen under frokosten bagefter.
Torkild havde fået en stor hjerneblødning.
Ifølge lægen ville han næppe overleve, og hvis han gjorde, ville han blive svært invalideret.
Derfor var familien ikke i tvivl om, at der ikke skulle gives livgivende behandling.
- Den beslutning var ikke så vanskelig, for vi vidste at min far ikke ønskede et liv som stærkt invalideret.
Men det var vanskeligt at skulle give slip på min far og lade ham dø.
Men han døde jo ikke, siger Ulla Birk Johansen.
Hun har 27 års erfaring som sygeplejerske, og hun er næstformand i Dansk Sygeplejeråds kreds på Sjælland, men hun udtaler sig som privatperson, når hun råder andre til at tænke sig godt om, inden de laver et behandlingstestamente.
Læs også:Genoplives eller ej?
Du får større indflydelse på din død efter nytårFra nytår bliver det nemlig muligt at oprette et behandlingstestamente og sige nej til livsforlængende behandling, hvis lægen mener, at man vil dø hurtigt eller har udsigt til at blive svært invalideret.
Behandlingstestamentet træder i kraft, når en person ikke længere selv kan bestemme.
Men der er to ting, man skal overveje nøje, inden man laver et behandlingstestamente, mener Ulla Birk Johansen.
Torkild Birk Jensen, da han havde fået en hjerneblødning, og familien og lægen i samråd opgav yderligere behandling - Sundhedspersonalet kan tage fejl, som de gjorde i min fars situation.
Han er rask, og han har det godt i dag med små handicaps.
Man kan også selv ændre sin tilgang til livet og det at være handicappet, når man bliver ældre eller mere syg, siger hun.
Hidtil har der været mulighed for at oprette et livstestamente, hvor et nej til behandling udelukkende var vejledende for sundhedspersonalet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Handicaps|Sundhed og velvære|Dansk Sygeplejeråd|Sundhedspersonale|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/prins-joachim-er-hovedfortaeller-i-ny-serie-det-er-en-helt-ny-og-meget

Film og serierPrins Joachim er hovedfortæller i ny serie: Det er en helt ny og meget spændende verdenProgramserien handler om, hvad der har formet Danmark og danskerne.
- I dette projekt samarbejder jeg med professionelle tv-folk.
Det er en helt ny verden for mig, og det er meget spændende, siger prins Joachim om tv-projektet.
(© Nordisk Film Production)Af Malene Koops Grønborg17.
dec.
2018 kl.
11.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Jeg har altid interesseret mig for udviklingen i Danmark.
Hvordan er vi kommet hertil?
Hvorfra opstår det samfund, som vi alle nyder godt af?
Hvem har opbygget det, og har det hele været en dans på roser?
Nok ikke.
Sådan lyder det fra prins Joachim om hans nye arbejde som medtilrettelægger på et større tv-projekt til DR K, hvor der stilles skarpt på, hvem vi danskere er, og hvad vi er gjort af.
I serien på seks afsnit er prins Joachim hovedfortæller, og i programmerne sættes der fokus på danskerne i dag og på, hvordan troen, magten, viden, loven, grænserne og symbolerne har skabt os.
Prins Joachim er i serien blandt andet på besøg hos 'Missionssøstrene af det dyrebare blod' i Holte.
(© Nordisk Film Production)Hvem er vi egentlig?
Kongehuset har været en del af danskernes identitet i mere end 1000 år, og prins Joachim har derfor også Danmarks historie tæt inde på livet.
Han håber, at serien kan være med til at besvare nogle af de spørgsmål, som de fleste af os formodentlig går rundt med: Hvem er jeg?
- Hvem er du?
Dette helt banale spørgsmål kan jo få de fleste af os til at stirre tomt ud i luften.
For ja, hvem er vi egentlig?
Det har taget en temmelig lang kongerække at nå til i dag, hvor vi foretager os ting, som vi tager for givet og som er helt naturlige i vores dagligdag, lyder det fra prins Joachim.
Hvem er du?
Dette helt banale spørgsmål kan jo få de fleste af os til at stirre tomt ud i luften.
Prins Joachim- Dét synes jeg er spændende, og jeg tror, at mange har det som mig.
For hvis man ikke kender fortiden, så bliver man aldrig rigtig dus med nutiden, siger prinsen.
Optagelserne tager udgangspunkt i den dagligdag, vi alle kender, men dykker ned i den tid, der ligger forud.
Sammen med danskerne, giver prinsen sit bud på, hvad det er, der har formet os som befolkning gennem tiden, og hvorfor Danmark ser ud, som det gør i dag.
Optagelserne til serien - der endnu ikke har fået en titel - produceres af Nordisk Film Production og arbejdet er i gang og fortsætter frem til sommer rundt omkring i hele landet.
- Vi har mange bud og mange idéer, men vi skal finde det helt rigtige navn.
Så både vi og prins Joachim går og tænker over, hvad den skal hedde, siger Anna von Lowzow, der er producent hos Nordisk Film Production.
Serien vises på DR K i efteråret 2019.
FacebookTwitterKopier linkEmner:DR K|Nordisk Film|Royalt




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/eline-husker-alle-det-er-pinligt-naar-folk-tror-jeg-har-stalket-dem

KroppenEline husker alle: Det er pinligt, når folk tror, at jeg har stalket dem "Gode genkendere" er langt bedre end gennemsnittet til at huske ansigter, ord og objekter.
Forskere har fundet 14 danske af slagsen.
Af Pernille Kjeldgaard Kristensen og Mathis Birkeholm Duus (Illustration)17.
dec.
2018 kl.
11.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHar du nogensinde stået til en fest og hilst på en bekendt, som tydeligvis ikke kan huske, hvem du er?
Det kan være tåkrummende pinligt for begge parter.
Den følelse kender 34-årige Eline Gundersen alt for godt.
Hun er nemlig bedre til at genkende ansigter, end de fleste andre er.
Læs også:Koden knækket: Sådan genkender vi ansigterHun kan sagtens huske folk, hun har talt kort med til en fest for ti år siden eller en kassemedarbejder, som har betjent hende én gang i supermarkedet.
Det er først inden for de seneste år, at det er gået op for Eline Gundersen, at hun er bedre end de fleste til at genkende ansigter.
(© Eline Gundersen)En ny undersøgelse fra Københavns Universitet har kigget nærmere på danskere, som er ‘gode genkendere’.
De er bedre end gennemsnittet til at huske ansigter, objekter og ord.
Eline Gundersen er én af de 14 danskere i undersøgelsen, som er blevet vurderet til at være gode genkendere.
Hun fortæller, at hun har udviklet en strategi med ikke at hilse på bekendte, hvis de ikke lægger op til at hilse.
Det kan nemlig give pinlige situationer, hvis de ikke kan huske hende.
- Nogle konfronterer mig med, at jeg kan huske dem ved at spørge: 'Hvordan kan du huske det' eller 'hvor meget har du lige stalket mig', fortæller hun grinende og fortsætter.
- Jeg har også kunnet mærke, at folk bliver lidt paranoia og tænker: 'Hvorfor har jeg haft så stor betydning for hendes liv, at hun husker mig, selvom vi kun har mødt hinanden kort én gang før?
' Men jeg er jo bare god til at genkende folk.
Mysterium at nogle er gode til ansigterI 2009 begyndte forskere fra blandt andet Harvard University at kigge nærmere på fænomenet super-genkendere.
Og nu har danske forskere offentliggjort resultaterne af deres første fund af danskere, der kan kategoriseres som gode genkendere.
- Vi ville gerne undersøge ansigtsgenkendelses-evner hos gode genkendere.
Og vi har fundet ud af, at der også i Danmark findes personer, som har bedre ansigtsgenkendelses-evner end gennemsnittet, siger Rebecca Hendel.
Hun er neuropsykolog og hovedforfatter på undersøgelsen, som indgår i et større projekt om ansigtsgenkendelse, der er et samarbejde mellem Københavns Universitet og Syddansk Universitet.
God genkender og super-genkenderI den danske undersøgelse har forskerne testet 14 personer i en gruppe, som er 'gode genkendere'.
De er bedre end en kontrolgruppe til at genkende ansigter, ord og objekter.
Super-genkendere bliver identificeret med test som er længere og sværere end dem som er brugt med ’gode genkendere’Forskere mener, at cirka én procent af verdens befolkning er super-genkendere.
Nogle forskere mener, at en gennemsnitlig person kan genkende 5.
000 ansigter.
Josh David anslår, at en super-genkender kan genkende over 10.
000 ansigter.
Man ved ikke, hvor mange ansigter de danske gode genkendere kan genkende.
Forsøgspersonerne i den danske undersøgelse er ikke blevet testet for, om de er super-genkendere.
Der skal yderligere tests til for at finde ud af, om der er en dansk super genkender blandt testpersonerne.
Kilde: Rebecca Hendel, neuropsykolog og Josh Davis, professor i anvendt psykologi.
Rebecca Hendel forklarer, at det ikke kun er ansigter, de gode genkendere er bedre til at spotte.
De er også bedre til at genkende genstande, og de læser ord hurtigere end en kontrolgruppe.
De fremlægger derfor i undersøgelsen, at det er en generel visuel egenskab som gode genkendere er bedre til end gennemsnittet.
Særlige ansigtstræk hjælperEline Gundersen forklarer, at hun ser situationer i billeder inde i hovedet.
Hun kan derfor hurtigt sætte folk i den rigtige kontekst og på den måde genkende dem.
Men det er også folks ansigtstræk, som trigger hende.
Læs også:Radiovært bygger kunstig intelligens: Den genkender allerede mine venner- Tit kan jeg genkende folk, selvom jeg kun har set dem, da vi var børn.
Jeg kom som teenager i folkeskoleklasse med én, som jeg havde gået i børnehave med og ikke set siden.
Da jeg så ham, genkendte jeg ham med det samme, siger hun og fortsætter.
- Jeg tror, at der er noget ved ansigter, og den måde de er sammensat, som gør, at folk har særtræk, som bliver ved med at være der - og dem kan jeg genkende.
De fleste af os er lige i midtenJosh Davis er professor i anvendt psykologi ved University of Greenwich, hvor han forsker i super-genkendere.
Han forklarer, at vi jo ser små forskelle ved alle mennesker i forhold til forskellige aspekter.
- Vi tror, at evnen som super-genkender kan sammenlignes med, at nogle er meget høje, mens andre er meget lave.
De fleste er lige i midten.
Og det gælder nok også i forhold til at genkende ansigter, siger han.
Man ved ikke endnu, om evnen som super-genkender er arvelig, men Josh Davis tror, at det er tilfældet.
- Jeg tror, at man er genetisk disponeret for at være super-genkender.
Men personlige aspekter spiller nok også ind, siger han.
Læs også:Lars er ansigtsblind og kan ikke genkende sin egen datters ansigtHan forklarer, at hvis man er eneboer og aldrig møder mennesker, så bliver man nok aldrig super-genkender.
- Jeg tror, at man har genetisk anlæg for at være super-genkender, men det skal også bruges og udvikles for at komme frem, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Københavns Universitet|Videnskab|Harvard University|Videregående uddannelser|London




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/championsleague/danskerklubber-toerner-sammen-i-champions-league

Champions LeagueDanskerklubber tørner sammen i Champions LeagueDet endte med flere på papiret spændende opgør i Champions Leagues knockoutfase efter mandagens lodtrækning.
Thomas Delaney og Christian Eriksen står overfor hinanden i Champions Leagues 1/8-finaler.
Af /ritzau/ og Morten Top17.
dec.
2018 kl.
12.
38 | opdateret 17.
dec.
2018 kl.
12.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer venter til foråret flere store fodboldbrag i knockoutkampene i Champions League.
Engelske Tottenham med Christian Eriksen skal op imod den tyske klub Dortmund, der har både Thomas Delaney og Jacob Bruun-Larsen på holdet, mens danskerklubben Ajax møder Real Madrid.
Liverpool skal møde Bayern München i ottendedelsfinalen i Champions League.
I et andet storopgør skal Manchester United møde Paris Saint-Germain.
Det står klart efter mandagens lodtrækning.
Alle ottendedelsfinalerne ser således ud:Liverpool (England) - Bayern München (Tyskland)Schalke 04 (Tyskland) - Manchester City (England)Atlético Madrid (Spanien) - Juventus (Italien)Manchester United (England) - Paris Saint-Germain (Frankrig)Tottenham (England) - Borussia Dortmund (Tyskland)Lyon (Frankrig) - FC Barcelona (Spanien)AS Roma (Italien) - Porto (Portugal)Ajax (Holland) - Real Madrid (Spanien)De første opgør spilles 12.
og 13.
samt 19.
og 20.
februar, mens returopgørene spilles 5.
og 6.
samt 12.
og 13.
marts.
FacebookTwitterKopier linkEmner:England|Jacob Bruun Larsen (fodboldspiller)|Paris Saint-Germain|Thomas Delaney (fodboldspiller)|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/kvinde-kendt-fra-podcast-tilstaar-snyd-og-bedrag-i-flere-tilfaelde

IndlandKvinde kendt fra podcast tilstår snyd og bedrag i flere tilfældeHoteller, refugier og bed and breakfast-steder er blevet snydt af den norske kvinde.
Den 61-årige norske kvinde sidder i dag på anklagebænken i Retten i Lyngby for at have snydt folk for nogle tusinde kroner i en lang række tilfælde.
Hun er tidligere dømt for noget af det samme i Norge.
Foto: Illustration.
Af Emma Toft17.
dec.
2018 kl.
11.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn 61-årig norsk kvinde erkender at have snydt folk rundt om i Danmark i en spektakulær bedragerisag.
Det har forsvareren for kvinden, Ulla Wulff Hansen, fortalt i Retten i Lyngby i dag, hvor kvinden sidder på anklagebænken, pænt klædt i sort tøj, skinnende øreringe og kort gråt hår.
På vej ind i retten brugte hun krykker.
Det er dog ikke al svindlen, hun erkender.
Den 61-årige nordmand er kendt fra podcasten "Kvinden med den tunge kuffert", der er lavet af Politiken og Third Ear, som har vundet priser for deres lange fortællinger.
400.
000 lyttere har hørt hele udsendelsesrækken.
Kvinden er tiltalt for at have bedraget blandt andet indehavere af bed and breakfast-steder, refugier og hoteller rundt om i hele Danmark fra sommeren 2014 til sommeren 2018.
I alt mener anklagemyndigheden, at hun har begået 22 tilfælde af særlig groft bedrageri og to tilfælde af tyveri.
Læs også:Nu sidder "kvinden med den tunge kuffert" på anklagebænkenNorsk kvinde vil ikke sige nogetDen norske kvinde ønsker overhovedet ikke at udtale sig i retten.
Som det eneste har hun sagt, at hun ikke har behov for en tolk, og at det er spild af ressourcer, at der er tilkaldt tolk.
Hun erkender at have begået bedrageri i ti tilfælde, men ikke noget som kan betegnes som groft, siger forsvarer Ulla Wulff Hansen.
Den 61-årige kvinde er også klar til at betale erstatning i de tilfælde, oplyser forsvareren.
Ørslev Kloster i Jylland er et af de steder, kvinden erkender at have bedraget for 4.
071 kroner.
Løgumkloster Refugium er et andet sted, hun erkender at have snydt for 8.
185 kroner.
Her indlogerede den norske kvinde sig under et andet navn, hvorefter hun rejste fra stedet uden at betale for 11 overnatninger.
Efterfølgende sendte hun en mail, hvor der stod, at hun var død.
- Det kunne godt være, at hun var død.
Mennesker dør.
Så jeg tænkte, fred være med det, sagde vidnet fra Løgumkloster Refugium.
Først tre måneder efter anmeldte vidnet sagen til politiet, fordi hun var blevet opmærksom på, at den norske kvinde havde taget fusen på hende.
Den norske kvinde afviser at stå bag 12 tilfælde af bedrageri og to tilfælde af tyveri.
Forsvarer: Pas på med at dømme på forhåndInden sagen for alvor kom i gang i retten huskede forsvarer Ulla Wulff Hansen dommeren og de to domsmænd på, at de ikke skulle lade sig påvirke af den store bevågenhed, som kvinden og sagen har fået i medierne.
Hun mente, at omtalen slet ikke stemmer overens med sagens størrelse, hvor der er rejst krav om erstatning for i alt 39.
214 kroner - noget der i forsvarerens øjne er et lille beløb.
Forsvareren hentydede også til, at domsmændene kunne være inhabile, hvis de havde hørt podcasten, for en del af sagens vidner har udtalt sig i den.
Det afviste dommeren, Dennis Jakobsen.
- Der var ingen af os, der havde nogen anelse om, at der var udarbejdet en podcast om sagen, så det giver ikke anledning til bekymring, sagde han.
Sagen kører i dag, onsdag og torsdag.
I dag afhøres nogle af de 23 vidner, som skal afgive forklaring.
Mens vidnerne beretter om, hvordan de føler sig snydt af kvinden, kigger den norske kvinde konstant væk og ned i nogle papirer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kriminalitet|Økonomisk kriminalitet|Løgumkloster|Anklagemyndigheden|Retten i Lyngby




https://www.dr.dk/sporten/cykling/dansk-banecykling-par-vinder-endnu-en-world-cup

CyklingDansk banecykling-par vinder endnu en World CupFor fjerde World Cup-afdeling i træk fik parløbet en dansk vinder.
Casper Folsach (billedet) og Julius Johansen sikrede i weekenden dansk sejr i parløb ved World Cup-afdelingen i London.
Af Morten Top17.
dec.
2018 kl.
10.
49 | opdateret 17.
dec.
2018 kl.
14.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSelvom det var uden de store forventninger, at det danske banelandshold i cykling i weekenden var til World Cup-stævne i London, endte det med en dansk førsteplads.
Casper Folsach og Julius Johansen viste nemlig klassen i parløbet, også kaldet ’Madison’, hvor de sluttede på førstepladsen.
Dermed har et dansk par vundet samtlige parløb i de fire World Cup-afdelinger.
Læs også:Mørkøv og Norman vinder sæsonens første World Cup-baneløbResultaterne fra weekenden i London betyder, at Danmark fører den samlede World Cup med 2000 point for Storbritannien og Spanien.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Casper Folsach (cykelrytter)|Cykelsport|London|Storbritannien|Julius Johansen (cykelrytter)




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/fire-danske-sejlermedaljer-i-portugal

Øvrig sportFire danske sejlermedaljer i PortugalGuld, sølv og bronze tilfaldt de danske både ved Vilamoura grandprix i Portugal i weekenden.
Lin Ea Cenholt og Christian Peter Lübeck vinder guld ved Vilamoura grandprix i Portugal.
Af Morten Top17.
dec.
2018 kl.
10.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer var vind i sejlene i de danske både, der i weekenden konkurrede ved Vilamoura grandprix i Portugal.
I de tre bådklasser var hele fire danske både på podiet, og stævnet blev dermed en stor succes.
I Nacra 17-klassen var Ea Lin Cenholt og Christian Peter Lübeck suveræne, da de sluttede øverst på podiet, og dermed kan rejse hjem med danske guldmedaljer.
Hos 49erne var det Jonas Warrer og Jakob Precht Jensen, der markerede sig positivt, da de vandt sølv.
Læs også:ANALYSE Verdens bedste 49erFX-sejlere?
Også i kvindernes 49er-FX var der masser af dansk succes, selvom det var en hollandsk båd, der vandt.
Anne-Julie Schütt og Iben Nielsby tog nemlig sølvet, mens Ida Maria Baad og Marie Thusgaard kunne rejse hjem med bronzemedaljer.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/politik/kaempe-elmaster-bliver-realitet-i-vestjylland-men-hundredvis-af-gamle-elledninger

PolitikKæmpe elmaster bliver realitet i Vestjylland – men hundredvis af gamle elledninger graves ned Langt færre danskere i Syd- og Vestjylland skal bo tæt på elmaster, siger energiminister.
Planerne om at opføre 170 kilometer højspændingsledning på flere hundrede 35-meter høje elmaster har mødt stor kritik fra lokale borgmestre og borgere.
Nu skal syd- og vestjyderne kompenseres ved, at der graves gamle elledninger ned.
 Af Andreas Nygaard Just17.
dec.
2018 kl.
11.
02 | opdateret 17.
dec.
2018 kl.
11.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer har været massiv lokal modstand mod en 170 kilometer lang 400 kv-højspændingsledning ned gennem Vestjylland.
Alligevel ser det nu ud til at blive en realitet med de 35 meter høje elmaster fra Holstebro gennem Herning, Ringkøbing-Skjern, Varde, Esbjerg og Tønder Kommuner.
Det foreslår energi-, forsynings- og klimaminister Lars Christian Lilleholt (V), der mandag formiddag præsenterer planerne på et pressemøde i Esbjerg.
Man vil dog grave omkring 25 kilometer af ruten ned under jorden, så det i alt bliver 145 kilometer med elmaster, sådan som Energinet har foreslået, at man kan gøre.
Det bakkes op af uvildige, udenlandske eksperter.
Jeg forstår de lokale bekymringer for luftledningerne.
Lars Christian Lilleholt, energi-, forsynings- og klimaminister, VSamtidig har man besluttet at grave hele nettet med 150-kv-elledninger ned i jorden langs den nye forbindelse.
- Jeg forstår de lokale bekymringer for luftledningerne, jeg har lyttet til dem, og i dag præsenterer vi en løsning, hvor der nedtages mange flere kilometer luftledning, end der sættes op, siger Lars Christian Lilleholt.
Færre kilometer med elmaster i Syd- og VestjyllandHelt konkret betyder planen, som regeringen med Lars Christian Lilleholt i spidsen nu foreslår, at der kommer færre kilometer med elmaster synlige for naboerne i Syd- og Vestjylland ifølge Energi-, Forsynings- og Klimaministeriet.
For hvor der skal opføres 145 kilometer nye og store højspændingsledninger over jorden, vil man samtidig grave hele det eksisterende 150-kv-elnet ned i jorden.
Det betyder, at der går fra at være 324 kilometer luftledninger i dag til at være 145 kilometer luftledninger, når arbejdet er overstået.
Det er en model, som Vardes borgmester, Erik Buhl (V), tidligere har luftet som et led i protesterne mod de nye store elledninger.
Grøn energi er en jysk styrkeposition.
Lars Christian Lilleholt, energi-, forsynings- og klimaminister, VIfølge Lars Christian Lilleholt har man fundet den rigtige løsning nu.
- Grøn energi er en jysk styrkeposition, som kan skabe vækst og jobs i mange år fremover.
Det er vigtigt, at vi har den nødvendige infrastruktur til de grønne projekter, som allerede nu skaber så meget aktivitet i lokalområdet.
Vi præsenterer i dag en løsning, som markant reducerer udsigten til luftledninger i den unikke syd- og vestjyske natur, siger han.
Ifølge ministeriet betyder reduktionen i antallet af luftledninger, at 900 husstande vil bo inden for 500 meter af en luftledning.
I dag ligger 8.
000 husstande inden for de 500 meterVil have gravet de nye master nedLokalt har der været massive protester mod planerne om at opføre de nye kæmpemaster i Syd- og Vestjylland.
Kritikken har bredt sig til Christiansborg, hvor et flertal i Folketinget har forsøgt at få gravet så meget som muligt ned af den 170 kilometer lange rute.
170 kilometer 400 kv-elledninger skal lægges fra Holstebro Kommune til grænsen26 kilometer - 15 procent af ruten - lægger regeringen op til at lægge som kablerElmasterne skal føres i luften på en rute på 145 kilometerDe nye elmaster er 35 meter højeSamtidig vil regeringen grave hele 150-kv-elledningsnettet i Syd- og Vestjylland nedI dag er der 324 kilometer med elmaster i Syd- og Vestjylland - fremover bliver det mere end halveret til 145 kilometerI dag er 8.
000 husstande inden for 500 meter af en elmast - Med regeringens forslag vil 900 husstande være inden for de 500 meterKilde: Energi-, forsynings- og klimaministeriet.
Men Energinet, som står for projektet med de nye master, har vurderet, at maksimalt omkring 25 kilometer af de nye store elledninger kan graves ned.
Det bakkes op af en uvildig udenlandsk ekspertgruppe, hvis konklusioner også præsenteres på pressemødet i Esbjerg i dag.
Regeringen havde helst gravet det hele nedIfølge energi-, forsynings- og klimaministeriet koster arbejdet 1,4 milliarder kroner, som skal betales over tarifferne.
Lars Christian Lilleholt siger, at det er nødvendigt at udbygge elnettet i Syd- og Vestjylland.
- Når vi gør os mere og mere afhængige af grøn energi, er det afgørende, at vi har et forsyningsnet, der kan håndtere det.
Den nuværende elledning, vi har i Vestylland nu, er i perioder ikke i stand til at sikre den opgave.
Men Lars Christian Lilleholt ville dog ønske, at der var mulighed for at grave hele den nye elledning ned i stedet for at føre den gennem luften.
- Jeg og regeringen havde jo gerne set, at vi kunne nedgrave hele kablet og havde der været teknisk mulighed for det, så havde vi også gjort det.
Den tekniske mulighed er der ikke, siger han.
De 1,4 milliarder kroner vil betyde en merudgift på fem kroner om året for en gennemsnitlig dansk familie.
Læs også:Vestjyske DF’ere lægger pres på partitoppen: Få gravet de elkabler nedFacebookTwitterKopier linkEmner:Energi-, Forsynings- og Klimaministeriet|Erik Buhl (politiker)|Jylland|Lars Christian Lilleholt (politiker)|Elsektoren




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/koncerten-der-overraskede-alle-helt-i-orden-kronprinsen-gik-paa-scenen-paa-smukfest

KulturKoncerten, der overraskede alle: Helt i orden, at kronprinsen gik på scenen på SmukfestKronprinsen indtog pludselig Smukfest-scenen sammen med Nephew i sommer, og det er helt ok, lyder det fra Kongehusets kommunikationschef.
Af Malene Koops Grønborg17.
dec.
2018 kl.
09.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHan kom, han så, han sejrede.
Således kan den varme sommeraften i starten af august beskrives, da kronprins Frederik overraskede alle på Smukfest og gik på scenen under Nephews koncert på Bøgescenerne.
Publikum hvinede, hujede og klappede, og der var stor glæde over at se Danmarks kommende konge på festivalscenen.
Det er ikke hver dag, at 'pøblen' får lov at se medlemmerne af Kongehuset på slap line, men det er helt i orden, når det sker.
Læs også:Nephews store overraskelse på Smukfest: - Sådan fik vi kronprinsen med på scenenSådan lyder det fra Kongehusets kommunikationschef, Lene Balleby, i et interview til bladet Markedsføring.
- Hvis kronprinsen var på scenen hver anden weekend, så ville det være med til at underminere noget værdighed.
Men fordi det er kronprinsen, og fordi han viser, hvem han også er - og på en så ægte måde - så holder det, siger hun til bladet.
Kongehuset må gerne overraskeIfølge Nephews forsanger var kronprinsens visit på scenen dog ikke noget, der havde været planlagt længe.
- Idéen opstod to timer før koncerten, mens vi sad og grublede over, hvordan vi kunne gøre de våde festivalgæster ekstra glade, fortalte Simon Kvamm dagen efter den omtalte koncert.
Læs også:SE HELE VIDEOEN Her tager kronprins Frederik fusen på tusindvis af måbende festivalgæsterOg det var bestemt en overraskelse - ikke bare for publikum, men også resten af landet, og kronprinsen trak overskrifter flere steder.
- Det kan godt være, at der er nogle, der mener, at den slags gør man ikke.
Men Kongehuset må også gerne overraske.
Det gjorde kronprinsen på fin vis i Skanderborg, siger Lene Balleby.
Det er da heller ingen hemmelighed, at kronprinsen er glad for Nephew, der har spillet på Smukfest flere gange.
I portrætbogen 'Under Bjælken', der udkom i 2017, løftede kronprins Frederik sløret for, hvilke sange der har betydet meget for ham.
Her var Nephews sang 'Superliga' fra 2004 blandt andet at finde på listen.
Se kronprinsens besøg på Bøgescenerne i videoen i toppen af artiklen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nephew|Simon Kvamm (musiker)|Smukfest|Royalt|Skanderborg




https://www.dr.dk/nyheder/indland/bandemedlem-faar-20-aars-faengsel-drabsforsoeg-paa-betjente

IndlandBandemedlem får 20 års fængsel for drabsforsøg på betjenteBandemedlemmet troede, at de to betjente tilhørte en anden bande.
Et medlem af banden Loyal To Familia skal 20 år i fængsel for drabsforsøg.
Arkivfoto.
17.
dec.
2018 kl.
10.
16 | opdateret 17.
dec.
2018 kl.
11.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt medlem af banden Loyal To Familia (LTF) er blevet idømt 20 års fængsel for drabsforsøg på to betjente i civil, som han forvekslede med personer fra grupperingen Brothas.
Københavns Byret idømmer også manden, der er 20 år, en udvisning til hjemlandet Pakistan med et indrejseforbud.
Blandt de tilhørende lød et suk, da dommen faldt, mens den dømte udbad sig betænkningstid og kiggede op i loftet.
Han er fortsat beskyttet af et navneforbud, indtil en eventuel ankesag skal for retten.
Manden er født og opvokset i Danmark, og han har et barn på knap to år.
Episoden skete sidste år i september.
Der blev affyret en serie skud fra en motorcykel mod to mænd i en gård i i Mjølnerparken i København.
De to var betjente, der sad i en civil patruljebil.
Bandepakke giver højere strafDet er anklagemyndighedens opfattelse, at der var tale om en forveksling.
Angriberne troede angiveligt, at mændene tilhørte den rivaliserende gruppe Brothas.
Onsdag i sidste uge blev den 20-årige kendt skyldig i drabsforsøget, mens Laura Birch, der er specialanklager, måtte se tre andre blive frikendt for anklagen om, at de ville dræbe de to personer i Mjølnerparken.
En af mændene, der onsdag blev frifundet for drabsforsøg, blev kendt skyldig i våbenbesiddelse.
Retten idømmer ham fem års og seks måneders fængsel.
Sagen var en nævningesag, og der var bred enighed om dommen.
I sagen om drabsforsøget var der 11 stemmer på fængsel i 20 år, og kun en enkelt stemme på fængsel i 18 år.
Årsagen til den høje straf er, at skuddene faldt i forbindelse med en bandekonflikt.
Den såkaldte bandeparagraf i straffeloven gør det muligt, at straffe kan vokse til det dobbelte.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Brothas|Anklagemyndigheden|Organiseret kriminalitet|København|Mord




https://www.dr.dk/nyheder/udland/politiet-brugte-taaregas-vrede-ungarere-demonstrerede-imod-ny-slavelov

UdlandPolitiet brugte tåregas: Vrede ungarere demonstrerede imod ny 'slavelov' Demonstranter i Budapest viste i aftes utilfredshed med nye arbejdsregler.
Se politiet bruge tåregas imod demonstranterne.
Af Magnus Dam Nielsen17.
dec.
2018 kl.
09.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOp imod 10.
000 vrede demonstranter i Budapest marcherede i aftes mod det ungarske parlament og den statslige TV-stations hovedkvarter på grund af en ny reform, de kalder 'slaveloven'.
Det skriver BBC.
De nye reglerDen nye lov tillader overarbejde i op til 400 timer om året uden, at der skal forhandles med fagforeningerne.
Der kan gå helt op til tre år før, at man modtager penge for de ekstra arbejdstimer.
Derudover blev en anden lov vedtaget, der vil give justitsministeren budgetkontrol over nye domstole, det endelige ord i udnævnelser af dommere samt mulighed for at træffe beslutninger om forfremmelser og lønninger af individuelle dommere.
Kilde: bbj.
huProtesterne blev så voldsomme, at politiet så sig nødsaget til at bruge tåregas imod demonstranterne.
De nye regler betyder blandt andet, at virksomheder kan kræve op til 400 timers overarbejde om året og vente med at betale for overarbejdet i tre år.
Reformen blev indført i sidste uge og har allerede medført fire demonstrationer de seneste dage, hvor gårsdagens har været den største indtil videre.
Demonstrationen var så voldsom, at det ungarske politi brugte tåregas imod demonstranterne.
​ Beskylder milliardær for at stå bagProtesterne blev ført an af fagforeninger og studerende, og begivenheden er blevet døbt 'Happy Xmas Prime Minister'.
Flere af den ungarske premierminister Viktor Orbans modstandere mener, at han er blevet mere autoritær, men det benægter premierministeren selv.
Viktor Orbans parti, Fidesz, har tidligere påstået, at protesterne er udenlandske lejesoldaters værk, og at de er blevet finansieret af den ungarskfødte amerikanske milliardær George Soros.
Det har George Soros afvist.
Han mener, at partiet prøver at skabe en falsk ekstern fjende for de ungarske myndigheder.
Sagen kort•I det ungarske parlament blev reformen stemt igennem med 130 stemmer for og 52 imod.
Flere fra oppositionen forsøgte at protestere ved at synge nationalsangen og blæse i medbragte fløjter.
•Derudover forsøgte de at blokere vejen til talerstolen i parlamentet, men det lykkedes dem altså ikke at få stoppet afstemningen.
•Premiereminister Viktor Orban og hans regering fik dermed deres vilje, og ifølge dem vil reformen gavne både arbejdstagere og virksomheder, der har brug for at udfylde en mangel på arbejdkraft.
FacebookTwitterKopier linkEmner:George Soros (erhvervsleder)|Viktor Orbán (politiker)|Ungarn|BBC|Ansættelsesforhold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/nu-sidder-kvinden-med-den-tunge-kuffert-paa-anklagebaenken

IndlandNu sidder "kvinden med den tunge kuffert" på anklagebænkenDen 61-årige kvinde er tiltalt for 24 tilfælde af bedrageri og tyveri.
Der skal afhøres i alt 23 vidner i bedragerisagen mod "kvinden med den tunge kuffert", som kører over tre dage med sidste retsdag den 20.
december.
Arkivfoto.
Af Emma Toft17.
dec.
2018 kl.
07.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHun er kendt som "kvinden med den tunge kuffert" i podcasten af samme navn.
Her hører lytterne i detaljer om en norsk kvinde, der har rejst rundt i Danmark og efterladt folk med en følelse af at være taget godt og grundigt ved næsen.
Men kvinden er ikke længere på farten.
I stedet sidder hun på anklagebænken i Retten i Lyngby, hvor hun er tiltalt for en lang række tilfælde af groft bedrageri og tyveri.
Kriminaliteten er ifølge anklageren, Nicky Petterson, sket over fire år - fra foråret 2014 til sommeren 2018.
Kvinden har blandt andet boet på flere bed and breakfast-steder, klostre og refugier, som hun har forladt uden at betale regningerne, lyder anklagen.
Desuden har hun lånt penge af folk uden at betale tilbage, står der i anklageskriftet.
Men kvinden nægter sig i hovedsagen skyldig, oplyser hendes forsvarer, advokat Ulla Wulff Hansen.
Mere kan hun ikke sige, inden sagen har været for retten.
Det har hendes klient instrueret hende i, lyder det.
Podcast fortæller kvindens historieOver syv afsnit har Politiken-podcasten "Kvinden med den tunge kuffert" afdækket, hvordan en række mennesker har følt sig snydt af kvinden.
Det gælder blandt andet klosterforvalteren ved Ørslev Kloster i Jylland, Janne Fruergaard Keyes.
Klosteret fik for tre år siden besøg af den norske kvinde, som virkede hjertelig, ukompliceret og glad, men også skrap og bestemt, husker Janne Fruergaard Keyes.
På få dage satte den norske kvinde sit præg på stedet.
Hun hentydede blandt andet, at der var folk fra refugiet, som stjal fra ølkassen.
- Pludselig begyndte stemningen at være anderledes i huset.
Det blev nærmest konspiratorisk.
Jeg har aldrig været ude for det før, fortæller Janne Fruergaard Keyes til DR Nyheder.
Klosterforvalteren endte med at politianmelde den norske kvinde, fordi hun hørte, at andre - folk fra et refugium i Løgumkloster - også følte sig snydt af hende.
- Vi blev enige om, at vi måtte gøre vores for at stoppe den rejse, hun var på, for den gavnede hverken hende eller alle de mennesker, hun mødte på sin vej.
Hun skulle have hjælp.
Det var derfor jeg gik til politiet, siger klosterforvalteren.
Læs også:På med hørebøfferne: Her er fem radiofortællinger du ikke vil undværeFængslet i sommerKvinden har siddet varetægtsfængslet siden i sommer.
Her blev hun anholdt i Nordsjælland, efter at hun ifølge politiet havde snydt en anden kvinde for 1.
600 kroner.
Det gjorde hun ved at bilde kvinden ind, at hun havde glemt sin pung i sin søns bil, og at han var på vej til Norge, så hun derfor ikke kunne betale for at hotelophold.
Kvinden fattede dog mistanke og kontaktede politiet.
Efter anholdelsen udtalte politiet, at den nu 61-årige kvinde angiveligt havde været ekstremt god til at svindle og derfor havde narret et større antal personer.
Politiet oplyste også, at kvinden tilsyneladende havde bedraget hjælpsomme borgere i hele landet, og at politiet derfor skulle til at undersøge, om der lå flere ikke-anmeldte sager.
Kvinden er tidligere straffet.
Ifølge det norske medie VG fik hun sin første dom i 1992 og er i alt blevet straffet for 113 forhold.
De fleste også bedrageri.
Hun har kaldt sig forskellige navne, skriver VG.
Kvinden blev sidst prøveløsladt i Norge i sommeren 2017 efter en dom for syv bedragerier, der blev kaldt grove, selvom det var småbeløb, hun snød folk for.
Årsagen: ifølge myndighederne udnyttede hun mennesker.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kriminalitet|Politi|Norge|Retten i Lyngby|Jylland




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/dansk-para-surfer-vinder-vm-igen-igen

Øvrig sportDansk para-surfer vinder VM igen-igenBruno Hansen sikrede sig søndag verdensmesterskaber for fjerde år i træk.
Bruno Hansen har nu vundet VM i parasurfing fire år i træk.
(Foto: Chris Grant / JettyGirl.
com © @chrisgrantphoto / @jettygirlsurfmag / chris@jettygirl.
com)Af Morten Top17.
dec.
2018 kl.
07.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHar man sagt parasport og surfing, har man også sagt Bruno Hansen.
Den danske atlet viste i weekenden, hvorfor han de senere år er synonym med sporten, da han vandt VM i Californien.
Det er fjerde gang i træk, at Bruno Hansen bliver verdensmester i parasurfing, og han er nu den eneste paraatlet i verden med fire verdensmesterskaber til sit navn.
Læs også:Dansk para-surfer vinder sit tredje VM-guld i træk- Jeg er beæret over at være nået til et punkt, hvor de yngre generationer ser op til mig.
Forhåbentlig kan jeg være et forbillede for de lovende, unge atleter, siger Bruno Hansen til det internationale surfingforbunds hjemmeside efter sejren.
47-årige Bruno Hansen mistede førligheden i benene, da han for 20 år siden brækkede ryggen i et trafikuheld.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/letbanebruger-utilfreds-med-informationsniveauet-opretter-selv

ØstjyllandLetbanebruger utilfreds med informationsniveauet: Opretter selv platformIngeniørstuderende har oprettet en uofficiel Twitter-profil for Midttrafik.
Midttrafik selv erkender, at informationsniveauet pt ikke er højt nok.
Af Tina Vestergaard Andersen og Emma Lichscheidt17.
dec.
2018 kl.
07.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op"Nogle gange er man nødt til at tage sagen i egen hånd: Kundeinformationen for Aarhus Letbane skal blive bedre!
"Bag den her besked, som kan ses på Twitter, står den 20-årige ingeniørstuderende Damian Leonhardt fra Skejby.
Han mener, at trafikinformationen om letbanen er mangelfuld og alt for langsom.
- Det virker ikke som om, de har nogen decideret informationsmedarbejder, der med det samme kan slå ting op på sociale medier eller informationstavler om, at der er ændringer eller forsinkede tog, siger han.
Så den opgave har han nu påtaget sig ved at oprette en konto på det sociale medie Twitter, hvor han vil udfylde opgaven med at informere brugerne af letbanen.
- Når jeg får noget at vide, kan jeg kommunikere det videre til de følgere, jeg har, siger han.
Kundeservice-leder: Vi arbejder på detMidttrafik erkender, at der er plads til forbedring.
Der er tekniske problemer på det automatiske informationssystem, som gør, at kunderne ikke får den bedste service endnu, siger Martin Boisen Tams, der er leder af Midttrafiks kundeservice.
Læs også:Bommene går op i utide: Letbanen til Grenaa forsinkes fire uger mere- Det er det bedste, vi kan gøre lige nu, og jeg synes ikke, det er tilstrækkeligt.
Det er så også derfor, vi arbejder på at få det her automatiske informationssystem op at køre, siger han.
Men en Twitter-profil regner han ikke med, at Midttrafik vil bruge fremover.
- Vi vil gerne ramme flest muligt og bredest muligt, men samtidig koster det jo også tid og ressourcer, hvis man skal ud på flere platforme, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Midttrafik|Twitter|Aarhus|Togtrafik|Aarhus Letbane




https://www.dr.dk/nyheder/politik/enhedslisten-vil-have-staten-til-drive-bank

PolitikEnhedslisten vil have staten til at drive bankEn statsbank vil være et alternativ til de private banker og øge konkurrencen i finanssektoren, mener EL.
Enhedslisten mener, at der er brug for øget konkurrence i banksektoren i form af en offentligt drevet bank.
17.
dec.
2018 kl.
07.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår det kan lade sig gøre for andre stater at drive bank, må det også være muligt i Danmark.
Sådan lyder et af argumenterne fra Enhedslisten, der tirsdag præsenterer sit udspil til en reform af den danske finanssektor.
Et af forslagene i udspillet handler om at oprette en landsdækkende, offentlig bank.
Den skal henvende sig til almindelige borgere, erhvervsliv og foreninger, men skal også betjene kommuner, regioner og stat, forklarer finansordfører Pelle Dragsted.
- Danskerne skal have den samme mulighed som mange andre europæere, der kan fravælge spekulative, aktionærejede banker, hvis de vil.
- Det handler om at give et mere frit valg, som samtidig er med til at øge konkurrencen og lægge et pres på den finansielle sektor, der har hævet gebyrer og bidragssatser ret voldsomt de senere år.
Hvidvasksager øger behovetBehovet for en offentlig bank er ifølge Dragsted blevet endnu mere aktuelt efter sagerne om hvidvask og udbytteskat, hvor bankerne har haft mere travlt med at tjene penge end på at handle moralsk.
- En offentlig bank vil ikke deltage i den form for økonomisk kriminalitet, som vi har set andre banker deltage i.
- Mange spørger i kølvandet på bankskandalerne, hvorfor det ikke er muligt at få en simpel bankforbindelse, hvor pengene ikke bliver brugt til spekulation eller forkerte formål.
Han mener godt, at det kan lade sig gøre at skabe fair konkurrencevilkår på et marked, hvor den offentlige bank skal konkurrere med private.
- En offentlig bank skal tjene penge for at eksistere, men ikke eksistere for at tjene penge til aktionærkredse.
- Og lån fra staten skal selvfølgelig forrentes, men ikke med den markedsforventning, der findes i den finansielle sektor i dag, siger han.
Vi skal ikke længere tilbage end 1993 for at finde en offentlig dansk bank.
Den daværende Girobank blev dog solgt til Bikuben og senere en del af RealDanmark, som igen blev fusioneret ind i Danske Bank-koncernen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Pelle Dragsted (politiker)|Enhedslisten|Pengeinstitutter|Finanssektoren|Danske Bank




https://www.dr.dk/nyheder/indland/naboer-til-kommende-f35-kampfly-der-er-jo-ingen-mennesker-der-kan-bo-i-den-stoej

KampflySe temaIndlandNaboer til kommende F35-kampfly: Der er jo ingen mennesker, der kan bo i den støjBeboerne har nu hørt lyden fra et F35-fly for første gang.
Af Sally Frydenlund Larsen17.
dec.
2018 kl.
09.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSnart skal de danske F16-fly pensioneres, og derfor har Forsvaret investeret i en ny model: F35'eren.
Siden bestillingen blev foretaget, har naboerne Flyvestation Skrydstrup, hvor de nye fly får hjemme, kæmpet imod.
Men de har kæmpet uden at have hørt et F35-fly i aktion.
I søndagens udgave af 21 Søndag besøgte DR Nyheders USA-korrespondent Steffen Kretz en flyplads i Utah, USA, og her hørte han brølet fra de F35-fly, som beboerne i området Bjergvang snart byder velkommen.
To af dem så med.
Hvis du ikke gjorde, kan du høre lyden af F35'eren i videoen herover.
Lysekronerne vil falde nedEn af dem, der så med, er Thomas Jensen, som er næstformand i Bjergvang Grundejerforening.
Han er overrasket over, hvor meget F35'eren støjer.
- Desværre bekræfter det vores værste bange anelser.
Det ville støje så meget, at det ikke er en mulighed at blive boende, siger han.
Thomas Jensen bor knap en kilometer fra Skrydstrup Flyvestation, så han er allerede vant til lyden fra de nuværende F16-fly.
- Vi er vant til, at når en F16 letter, så gynger vores lysekroner inde i stuen.
Jeg gad nok vide, hvordan de kommer til at se ud, når F35'eren letter.
Så tror jeg ikke, de nøjes med at gynge - så tror jeg sgu, de falder ned, spår han.
Han ærgrer sig over, at myndighederne ikke har igangsat en eksproprieringsproces og tilbudt naboerne en løsning, hvor de kan blive kompenseret for at fraflytte området.
For ingen kan bo i Bjergvang, når de 27 F35'ere flytter ind.
- Det vil støje så meget, at det ikke er en mulighed at blive boende, siger han.
To decibel fra ørets smertegrænse•I aftes kunne 21 Søndag fortælle, at de F35-kampfly, som Danmark har købt, ifølge en amerikansk rapport kan larme op ti fire gange mere end de F16-fly, vi har i dag.
•Og ifølge DR Nyheders egne målinger fra Utah i USA - hvor der ligger en militærbase med F35-kampfly, så larmede F35-flyet mellem 116 og 118 decibel, da det lettede én kilometer fra et beboelsesområde i USA.
•Det er to decibel fra det menneskelige øres smertegrænse.
•Dog kan man ikke sammenligne støjmålingen i USA en til en med støjen, som kommer til at påvirke naboerne i Danmark, idet støjen også bliver påvirket af bl.
a.
vind- og vejrforhold, samt at naboerne fx bor parallelt med landingsbanen, og at flyene kommer til at lette og lande på end lidt anden måde end i USA.
Borgmester: Vent og sePer Brommann bor i samme område, og han så også med.
Han bor fire kilometer fra F35-flyenes kommende hjem.
Han hæfter sig ved, at en amerikansk rapport vurderer, at F35-flyene larmer op til fire gange så meget som de F16-fly, områdets beboere har vænnet sig til.
Få meter fra Per Brommanns hus ligger en skole, og han bekymrer sig på vegne af dens elever og lærere.
- Jeg kan ikke se, hvordan en skole skal kunne fungere, hvis det kommer til at larme fire gange så meget, siger han.
Borgmester i Haderslev Kommune, Hans Peter Geil (V), tager de nye oplysninger om støjniveauet med ophøjet ro.
- Det lyder voldsomt, når man ser og hører indslaget, men jeg forventer, at Forsvaret ved, hvad man har købt, og at vi herude får lejlighed til med egne øre at høre og måle forskellen på en F16 og en F35.
Jeg afventer med spænding de målinger, der er blevet lavet af Forsvaret, siger han.
Indkøbet af de 27 F35-fly er det største statslige indkøb nogensinde.
De første fly leveres om 4-5 år, og prisen for fly og drift ender på mindst 65 milliarder kroner.
FacebookTwitterKopier linkEmner:H.
P.
Geil (politiker)|USA|Luftvåben|Flyvestation Skrydstrup|Flyvevåbnet (Danmark)




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/bakterier-dybt-under-jorden-kan-hjaelpe-jagten-paa-liv-i-rummet

KlimaBakterier dybt under jorden kan hjælpe jagten på liv i rummetDe seneste års fund af bakterier flere kilometer under jordoverfladen giver et fingerpeg om, at der måske kan være liv på planeter, vi hidtil har troet var livløse.
Her ses en såkaldt "nematode", der er fundet 1,4 kilometer under jorden i en guldmine i Sydafrika.
Der lever milliarder af den slags smådyr og mikroorganismer dybt under jorden.
(© Gaetan Borgonie)Af Jeppe Kyhne Knudsen17.
dec.
2018 kl.
06.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet bobler med bakterier og andre mikroorganismer fem kilometer under jordoverfladen - langt mere liv end man hidtil har troet.
Det viser et ti år langt forskningsprojekt, som mere end 1000 forskere fra hele verden har deltaget i.
Projektet - Deep Carbon Observatory - har siden 2009 boret dybe huller i jordskorpen og i havbunden for at undersøge, om der er liv langt nede i jorden.
Og det er der - i rigelige mængder.
Mandag udgav Deep Carbon Observatory en oversigt over de mange opdagelser, som forskerne har gjort siden de sidste ni år.
Og en af de opsigtsvækkende bemærkninger i oversigten er, at den nye viden holder liv i håbet om at finde mikroorganismer eller andet levende på Mars.
Lige præcis den pointe finder professor i mikrobiologi ved Aarhus Universitet, Andreas Schramm, meget interessant.
- Jeg tror, at i de planer om boringer på Mars, der er i gang lige nu, er NASA meget inspireret af de opdagelser, vi har gjort her på jorden.
Man har ikke fundet liv på overfladen af Mars, men der er is længere nede - og hvorfor skulle man ikke finde liv, når der er her på Jorden, siger han.
70 procent er underjordiske bakterierPrøver fra de mange boringer rundt omkring på kloden de sidste ni år har resulteret i, at forskerne har kunnet skønne sig frem til, hvor meget liv, der rent faktisk lever dybt under jorden.
Og ifølge Deep Carbon Observatory er 70 procent af alle de bakterier, der lever her på jordkloden faktisk underjordiske.
Det lyder måske helt skørt, men ifølge Andreas Schramm er der en god forklaring på det.
- Undergrunden er ikke tæt befolket.
Det er kun nogle få centimeter jord lige ved overfladen, hvor du finder milliarder af bakterier per gram.
Så tæt en population har du aldrig, når du kommer længere ned, men undergrunden er så gigantisk, at det bliver et kæmpe stort tal, siger han.
Ifølge rapporten regner forskerne med, at den dybe biosfære - altså det område som de her mikroorganismer lever i - er næsten dobbel så stor som volumen af verdenshavene.
Så det er altså et gigantisk område, der er tale om.
Ingen muldvarpe, kun mikroorganismerHvis du forestiller dig, at der kravler muldvarpe, biller og slanger rundt langt under jorden, så tager du altså fejl.
Det er kun dybt specialiserede mikroorganismer, der kan leve så langt under jorden, hvor der hverken er lys, ilt eller andre organismer at spise.
Nede i dybet lever altså masser af bakterier og de såkaldte “arkæer” - der på mange måder ligner bakterier, men fungerer helt anderledes.
- Forskellen på arkæer og bakterier er ganske massiv i deres biokemi og genetiske materiale.
Skal man tegne et stamtræ for alt liv på kloden, så deler livet sig tidligt i bakterier og arkæer.
Og ud af arkæerne opstod eukaryoterne - inklusive de flercellede organismer, som til sidst blev til os, forklarer Andreas Schramm.
Arkæerne er ekstremt gode til at tilpasse sig steder, hvor alt andet liv må give fortabt.
Nogle kan overleve ekstreme temperaturer, og andre klarer sig på minimale mængder energi.
Faktisk nærmer de sig den teoretiske grænse for, hvornår liv kan finde sted.
- Grænsen er ikke bestemt af dybde eller tryk, men af temperatur.
Inde i alt liv vi kender, sidder de små molekyler ATP.
De sørger for at transportere energi rundt i cellerne, så alt hvad vi gør fra at trække vejret til at gå kræver ATP.
Men de er kun stabile op til omkring 130 grader celsius, siger han.
Bliver ældgamle og spiser brint til morgenmadFor at overleve i dybet kræver det, at mikroorganismerne får noget at spise.
Men er der andet end sten på menuen morgen, middag og aften?
Ja, forklarer Andreas Schramm, der er små rester af biomasse, som ingen andre organismer har kunnet spise indtil nu, og hvis de er heldige kan bakterierne og arkæerne og leve af brint og metan, som dannes dybt i undergrunden.
- Det er nogle meget specialiserede mikroorganismer.
Lidt ligesom træerne laver de en slags fotosyntese - bare på kemisk energi i stedet for lysenergi fra solen.
Ligesom træerne fikserer de også CO2, siger han.
Det er dog begrænset, hvor meget energi der er i ældgammel biomasse og små forekomster af brint og metan dernede i dybet - og derfor kan mikroorganismerne gå meget lang tid uden en bid brød.
Til gengæld bliver de meget gamle.
- Man regner med at nogle af de her mikroorganismer kan blive op til 100.
000 år gamle.
Men så foretager de sig til gengæld ikke så meget.
De deler sig måske en gang hvert hundrede år - og de har ingen fjender eller uv-stråling, der kan skade cellerne, siger han.
Ikke et regnestykke for småbørnMen hvordan regner man sig lige frem til, hvor meget liv der lever flere kilometer under jorden?
Vi kan jo hverken se det eller grave dybe huller over det hele.
Ifølge professoren er det en meget kompliceret affære at komme frem til tallet.
- Forskerne bag har boret dybt ned i undergrunden ganske få steder, hevet klippe-prøver op og talt celler pr.
kubikmeter sten.
Det tal har de så ganget med antallet af kubikmeter klippe, man regner med, der er i undergrunden - og på den måde er man kommet frem til tallet, siger han.
Og det er et astronomisk tal.
2 til 6 × 10^29 (100.
000.
000.
000.
000.
000.
000.
000.
000.
000) celler regner man med, der findes i undergrunden, skriver forskerne i rapporten.
Og det er, ifølge professoren, flere celler end der er stjerner i universitet.
Men tallet er noget usikkert, understreger han.
- I 1998 lavede man det første estimat af, hvor mange organismer, der lever i havbunden baseret på ganske få boringer.
Men så fik man mange flere og mere præcise data henover de næste 14 år, og i 2012 måtte man nedjustere det tal med 50 procent.
Man havde altså skudt et godt stykke ved siden af, siger han.
Og da der stadig er meget, vi ikke ved om livet dybt under jorden, regner han med, at tallet måske bliver justeret yderligere.
Under Mars’ overfladeForskerne har altså fundet beviser for, at livet kan eksistere under ret ekstreme forhold uden ilt eller sollys.
Men om det viser sig, at vi kan finde liv dybt under overfladen på andre planeter, vil tiden vise.
- Tænk på hvor mange år der gik, før vi opdagede, at der er liv så dybt i undergrunden.
Opdagelsen kan være en øjenåbner i forhold til at finde liv andre steder i vores solsystem.
NASAs Insight-rover, der lige er landet på Mars, kunne måske godt komme tilbage med resultater der viser, at der er liv på planeten, siger han.
Nu ved vi, hvordan liv, der lever på meget ugæstfrie steder ser ud, og på den måde har vi udvidet vores søgefelt.
Indtil da må vi bare vente og håbe på, at Insight er heldig og borer sig lige ned i aftensmåltidet hos en familie bakterier eller arkæer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Videnskab|NASA|Aarhus Universitet|Viden og tech|Dyr




https://www.dr.dk/nyheder/udland/i-dag-smelter-isen-mellem-danmark-og-indien-vi-er-alvor-tilbage-paa-sporet

UdlandI dag smelter isen mellem Danmark og Indien: 'Vi er for alvor tilbage på sporet'Danmark og Indien har mange fællesværdier, siger udenrigsministeren.
Den danske udenrigsminister, Anders Samuelsen (LA), skal i dag mødes med sin indiske kollega i New Delhi.
Af Per Bang Thomsen17.
dec.
2018 kl.
09.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opIndien kommer utvivlsomt til at spille en større og mere aktiv rolle på den internationale scene i fremtiden.
Derfor er det kun positivt for Danmark, at det før så anspændte forhold til det folkerige land nu er ved at være normalt igen.
Eksporten til Indien er stegetIndien er en af verdens hurtigst voksende økonomier, og ifølge Verdensbanken vil den indiske økonomi i 2050 være den næststørste i verden efter Kina.
Den danske eksport til Indien voksede med 9,3 procent fra 2016 til 2017, og med 22 procent i de første 8 måneder af 2018 sammenlignet med samme periode i 2017.
Eksporten udgjorde i 2017 dog kun 0,34 procent af den samlede danske vareeksport.
Kilde: UdenrigsministerietDet er meldingen fra den danske udenrigsminister, Anders Samuelsen (LA), som i dag er på besøg i den indiske hovedstad, New Delhi.
Her skal han blandt andet genoplive den såkaldte Fælleskommission, der er et samarbejdsudvalg mellem Danmark og Indien, som ellers har ligget på is siden 2010.
- Det er et rigtig godt tegn, at vi nu for alvor får genåbnet Fælleskommissionen.
Vi er for alvor tilbage på sporet, siger udenrigsministeren.
For Indien er Holck en terroristFælleskommissionen, der kort og godt danner rammerne om samarbejdet mellem Indien og Danmark, blev lagt på is som følge af Niels Holck-sagen.
I 1995 var danskeren med til at lande 4,5 ton våben til en indisk oprørsbevægelse i delstaten Vestbengalen.
De indiske myndigheder krævede ham efterfølgende udleveret for at få ham retsforfulgt, men det afviste Østre Landsret i 2011.
Den danske domstol frygtede nemlig, at Niels Holck kunne blive udsat for tortur, og det skabte en diplomatisk krise, som først nu er ved at blive løst.
- Det er lykkedes at få delt tingene op, så Niels Holck-sagen nu er én sag, der kører i sit eget selvstændige, juridiske spor, forklarer Anders Samuelsen.
- Det har ellers været en meget følsom sag for inderne, for de har set ham som en terrorist, der har forsøgt at knægte Indien og deres demokrati.
De har haft vanskeligt ved at forstå, at vi ikke bare kunne udlevere ham, men sådan gør vi ikke i Danmark, og det er der en forståelse for nu, uddyber han.
Læs også:Hovedperson i strid med Indien før Løkkes møde med Modi: God vindNiels Holck var i 1995 med til at kaste 4,5 ton våben ud til indiske oprørere.
En anden og større rolle for IndienForholdet mellem Danmark og Indien, der er verdens sjettestørste økonomi med mere end én milliard indbyggere, er gradvist blevet forbedret i de seneste år.
Den foreløbige kulmination fandt sted i foråret, hvor statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) mødtes med den indiske premierminister, Narendra Modi, i Stockholm.
Nu arbejder Danmark og Indien på at få stablet et strategisk samarbejde på benene, og inderne er blandt andet interesseret i dansk viden og teknologi inden for områder som miljø, klima og energi.
Anders Samuelsen ser ”helt bestemt” den nye kurs som et udtryk for, at inderne ønsker at spille en anden og større rolle i det geopolitiske spil, der finder sted i Asien lige nu.
- Indien er et kæmpemæssigt demokrati, som ved at række ud til resten af verden og bruge den viden og de ressourcer, vi har, gerne vil være med til at løfte så mange som muligt op i middelklassen, siger udenrigsministeren og fortsætter:- Derudover er det en kæmpemæssig nation, der selvfølgelig også har en form for selvtillid i forhold til, hvilken rolle det vil spille i det geopolitiske spil.
Det kan man kun udvise forståelse for.
Den danske statsminister, Lars Løkke Rasmussen (V), mødtes i april med den indiske premierminister, Narendra Modi, i Stockholm.
Mange fællesværdier med IndienInderne har i den seneste tid styrket forsvarssamarbejdet med USA, Australien og Japan, og Anders Samuelsen vurderer, at Indien kommer til at spille en større og større rolle fremover.
- Hvis man ser på, hvordan vi har bekæmpet Isil (Islamisk Stat, red.
) i Irak, så var det ved at bygge en kæmpestor koalition op, hvor 76 lande indgår.
Jeg tror, det bliver måden, vi fremover kommer til at håndtere store konflikter.
Det bliver ikke ét land mod et andet, og derfor kommer vi i højere grad til at række ud mod hinanden, siger udenrigsministeren.
Han understreger, at han ”på mange måder håber”, at Indien kommer til at spille en mere aktiv rolle i den forbindelse.
- Man skal altid have respekt og ikke være naiv, når en så stor nation går ind på banen.
Men der er tale om et demokrati med mere end én milliard mennesker, der er på vej fremad.
Og selvom der er aspekter, hvor vi også fremover vil være uenige, så er der rigtig mange ting, hvor vi trods alt har værdier, der kan spille sammen, og hvor vi kan være med til at fremme det.
Vi skal sørge for, at friheden i verden vokser, siger Anders Samuelsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Samuelsen (politiker)|Indien|Islamisk Stat|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Terrorisme




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/video-robert-skovs-maalshow-se-alle-fckerens-18-maal-i-efteraarssaesonen

SuperligaVIDEO Robert Skovs målshow: Se alle FCK’erens 18 mål i efterårssæsonenKun Ebbe Sand har scoret flere mål end FCK’s Robert Skov i en efterårssæson i Superligaen.
Se Skovs 18 mål her.
Af Johan Haarløv17.
dec.
2018 kl.
06.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMan skal mere end 20 år tilbage for at finde en spiller med skarpere støvler i Superligaens efterårssæson end Robert Skov.
Kun Ebbe Sand har nemlig formået at gøre det bedre end FCK’s højre kant.
Læs også:Robert Skov rykker fra Mbappé og Ronaldo på den europæiske topscorerlisteI efteråret i 1997 nettede Ebbe Sand 19 gange for Brøndby, og det er ét mål bedre end de 18 scoringer, Skov nåede at blive noteret for i efteråret i Superligaen.
Skov scorede tre mål søndag mod Sønderjyske og er stukket af på topscorerlisten, hvor han har scoret fem mål mere end nummer to, Brøndbys Kamil Wilczek.
Se alle Skovs 18 mål fra efteråret i videoen over artiklen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kamil Wilczek (fodboldspiller)|FC København|Fodbold|Brøndby|Robert Skov (fodboldspiller)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/eksplosion-jaevner-traebygninger-i-japan-og-kvaester-42

UdlandEksplosion jævner træbygninger i Japan og kvæster 42Gas mistænkes for at have udløst eksplosion, som fik flere bygninger til at styrte sammen i Sapporo i Japan.
)17.
dec.
2018 kl.
02.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op42 personer blev søndag kvæstet ved en eksplosion i Sapporo i det nordlige Japan.
Flere træbygninger, der blandt andet husede en bar, et ejendomsmæglerfirma og en klinik, styrtede sammen i eksplosionen, skriver nyhedsbureauet Kyodo.
Der var muligvis tale om en gaseksplosion, men det er endnu ikke fastlagt.
Øjenvidner siger, at de har lugtet gas i området efter braget, og bygningernes gasrør er bekræftet ødelagt, skriver det japanske nyhedsbureau.
Eksplosionen skete omkring klokken 20.
30 lokal tid og udløste en brand, som det tog brandmandskab seks timer at få bugt med.
Klokken 02.
30 lokal tid blev de sidste flammer slukket.
Beboere i området blev advaret om fare for yderligere en eksplosion.
De fleste af de sårede har fået mindre skader.
En mandlig ansat i ejendomsmæglerfirmaet er dog i kritisk tilstand.
Ofrene er i alderen fra ét år til op i 60'erne.
- Jeg hørte et brag, som lød som torden.
Min lejlighed rystede, siger en mand, der bor i nærheden, til avisen Japan Times.
Andre fortæller, at de umiddelbart troede, at et jordskælv havde ramt området.
Vinduer i etageejendomme og restauranter i nærheden blev blæst ud, og på pressefotos ses flere biler, som er delvist dækket af træstykker fra de sammenstyrtede bygninger, der ligger i nærheden af en undergrundsstation.
- Loftet faldt ned, derefter faldt hele anden etage sammen, og vi var alle indespærret.
Det lykkedes os at slippe ud, efter at alle sparkede hul i væggene, siger en person, som befandt sig i baren og senere blev behandlet for skrammer på et hospital.
Tidligere i år - i februar - blev Sapporo ramt af en anden voldsom brand.
Her mistede 11 personer livet i en brand på et plejehjem.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/penge/travlhed-hos-bagmandspolitiet-postkassen-bugner-med-indberetninger-om-hvidvask

Skatte- og momssvindelsagSe temaPengeTravlhed hos Bagmandspolitiet: Postkassen bugner med indberetninger om hvidvaskAntallet af indberetninger om hvidvask runder i år 30.
000.
Det er en seks-dobling på fem år.
De danske banker har pligt til at 'kende deres kunder'.
Støder de på mistænkelige pengeoverførsler, skal forholdet indberettes til Søiks hvidvasksekretariat, som næste år fordobles fra 30 til 60 medarbejdere.
Søik i daglig tale Bagmandspolitiet har i dag 129 ansatte.
Af Mathias Sommer17.
dec.
2018 kl.
06.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet vælter ind med indberetninger til den danske hvidvask-vagthund, Bagmandspolitiet.
Her modtog det særlige hvidvasksekretariatet frem til november i år 28.
807 indberetninger om hvidvask.
Dermed ser antallet af indberetninger for første gang ud til at runde 30.
000, hvilket er en seksdobling i antallet af indberetninger på fem år og en stigning på mindst 20 procent i forhold til 2017.
- For det første bliver vi bedre til at fange forbryderne i vores systemer.
Men der er heller ingen tvivl om, at det øgede fokus de senere år har betydet, at der er gjort en betydelig indsats for at forsøge at imødegå hvidvask og terrorfinansiering, siger Kjeld Gosvig-Jensen, der er juridisk direktør i Finansdanmark.
Finans Danmark repræsenterer de danske pengeinstitutter, som er afsender på langt størstedelen af indberetningerne om mistænkelige transaktioner.
Også vekselkontorer, spiludbydere og casinoer er forpligtede til at fortælle Søik - i daglig tale Bagmandspolitiet - når de støder på mistænkelige pengeoverførsler.
140 indberetninger per arbejdsdagBagmandspolitiets hvidvasksekretariat huser omkring 30 ansatte.
De har i 2018 skullet gennemgå i gennemsnit 140 indberetninger om hvidvask per arbejdsdag.
- Det har været en tendens, vi har set gennem nogle år er, og det er jo fordi den private sektor er meget optaget af at underrette, når den mener, der kan være noget, som ikke er, som det skal være.
Og det er jo grundlæggende positivt, at vi får de underretninger.
Det giver os mulighed for både konkret og generelt at se, om der nogle udviklinger i det her, siger Morten Niels Jakobsen, der er chef for Bagmandspolitiet90 procent af alle indberetninger om mistænkelige transaktioner bliver ifølge Morten Niels Jakobsen ekspederet videre inden for to dage.
Typisk sendes de ud i politikredsene.
Men 25 procent af indberetninger oversendes til andre myndigheder.
- Det kan være til Skattestyrelsen, som kan se på, om der er mulighed for at hæve skatteprovenuet, eller Udbetaling Danmark for at se, om der er sket uberettigede udbetalinger af social ydelser, siger han.
Udfordringer hos det lokale politiSelv om det vælter ind med indberetninger til Bagmandspolitiet, kan problemet opstå ude i politikredsene, hvor sagerne typisk efterforskes.
Det vurderer Kjeld Gosvig-Jensen:- Jeg har egentlig en opfattelse af, at Søik og hvidvasksekretariatet følger med, fordi deres opgave ikke er at efterforske.
Deres opgave er at fordele de sager, der er, til lokale politimyndigheder.
Og det er måske der, man skulle kigge hen.
Bemandingen ude lokalt er afgørende, fordi det er dér sagerne kommer ind, siger han.
Morten Niels Jakobsen henviser til udrulningen af et nyt it-system, der i 2019 skal gøre det nemmere at tilgå informationer fra hvidvaskindberetninger:- Ude i kredsene modtages underretningerne enten ved at vi har nyttiggjort data i forbindelse med en konkret efterforskning eller ved at sende et oplæg til efterforskning ud til dem.
- Med det nye it-system Pol-intel bliver det meget nemmere at nyttiggøre underretningerne, så kredsene kan trække fra vores database ud til en konkret efterforskning.
Derfor forventer vi også meget af det nye it-system, siger Morten Niels Jakobsen.
Læs også:2.
000 bankansatte overvåger svindel - kun 20 hos politiet behandler sagerneÅrets ordHvidvask har været et stort emne i 2018, hvor særligt hvidvaskskandalen i Danske Banks estiske filial har trukket overskrifter.
Men også Nordens største bank, Nordea, efterforskes i øjeblikket for alvorlige overtrædelser af hvidvaskreglerne.
Og onsdag starter en stor sag om økonomisk kriminalitet ved Byretten i København.
Her er 16 personer anklaget for at have franarret det offentlige en kvart milliard kroner og hvidvaske knap en halv milliard kroner gennem forskellige vekselbureauer i København.
Hvad er hvidvask?
Hvidvask er et forsøg på at skjule, at en indtægt stammer fra en kriminel handling.
Det kan være salg af narkotika, underslæb, mandatsvig, afpresning, tyveri, røveri, menneske- eller våbensmugling.
Hvidvask har til formål at "forandre" illegale (sorte) penge til legale (hvide) penge, som kan anvendes normalt.
Metoder til at sløre hvidvask kan for eksempel være at veksle pengene til en anden valuta, at overføre pengene elektronisk til udlandet (ofte ved brug af selskaber uden reel aktivitet), eller anvendelse af pengene til køb af for eksempel fast ejendom eller aktiver til erhvervsvirksomhed.
Den store opmærksomhed på bankernes overholdelse af hvidvaskreglerne kan have haft betydning for antallet af indberetninger, mener Finans Danmark:- Med den megen omtale, der er i øjeblikket, kan det godt være, at nogle har det sådan, at hellere gøre det en gang for meget end for lidt.
Men det er kvalificerede indberetninger, der kommer, fordi man i pengeinstitutterne gør et stort arbejde for, at det, man foretager sig, er ordentligt, siger Kjeld Gosvig-Jensen.
Morten Niels Jakobsen hilser de mange indberetninger velkommen:- Lovgivningen bygger på det synspunkt, at hvis noget ser mistænkeligt eller mærkeligt ud, så har man en forpligtelse til at indberette til hvidvasksekretariatet, og der kan jeg godt forstå, hvis man anlægger en bred sikkerhedsmagin.
Fredag i sidste uge blev hvidvask kåret til årets ord.
Et stykke til toppenDet er Finans Danmarks vurdering, at det fortsat vil myldre frem med indberetninger i takt med, at bankernes systemer bliver trimmede, og flere fisk dermed ryger i nettet.
- Det er svært at sige, hvornår kurven flader ud, men jeg vil ikke tro, at det ikke sker endnu.
Der er stadig en del forbedringer, der skal foretages i forhold til at genkende mønstre.
Og jeg tror efterhånden, at systemerne bliver bedre til se ting og skære ting fra, siger Kjeld Gosvig-Jensen.
Dermed siger du også, at der fortsat vil være kriminelle, som uopdaget kører penge gennem bankerne?
- De kriminelle vil altid forsøge at omgå vores systemer, og vi skal så omvendt sikre, at vores systemer bliver bedre og bedre.
Flere penge til sekretariatPå Finansloven for 2019 er det besluttet at øremærke 30 millioner kroner fra Rigspolitiets budget til Bagmandspolitiets hvidvasksekretariat.
Dermed bliver antallet af medarbejdere i hvidvasksekretariatet stort set fordoblet næste år.
- Nu håber jeg, de kan klare opgaven, og ellers må de sige til.
Det er jo latterligt, hvis vi vedtager lovgivning i Folketinget, som myndighederne ikke har kapacitet til at efterforske, siger Preben Bang Henriksen, der er retsordfører for Venstre.
Med næste års Finanslov er der lagt op til, at hvidvasksekretariatet i visse tilfælde også selv skal efterforske sager, der stammer fra indberetninger om hvidvask.
- Vi er meget optaget af at håndtere det her område på bedst mulig måde.
Derfor er vi meget optaget af at få mest muligt ud af det her materiale.
Det, synes vi, lykkes i nogen grad, og nu i endnu højere grad, hvor vi får tilført 30 nye stillinger, og så må vi løbende følge med, siger Morten Niels Jakobsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bagmandspolitiet|Økonomisk kriminalitet|FinansDanmark|København|Preben Bang Henriksen (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/cykelstier-p-pladser-og-kunstgraesbaner-projekter-paa-stribe

KøbenhavnCykelstier, p-pladser og kunstgræsbaner: Projekter på stribe må udskydes i KøbenhavnKøbenhavns Kommune er klar til at sætte anlægsprojekter i gang for fem milliarder kroner, men må på grund af anlægsloftet kun bygge for tre milliarder.
Selvom der er sat penge af i budgettet, så bliver der formentligt færre nye tiltag til cyklisterne i København på grund af anlægsloftet.
Af Marcel Mirzaei-Fard17.
dec.
2018 kl.
06.
00 | opdateret 14.
dec.
2018 kl.
13.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNye cykelstier.
Nye kunstgræsbaner.
Flere træer.
Parkeringspladser.
Bedre fremkommelighed for busrute 6A.
Det er udpluk af de byfornyelsesprojekter, som der er sat penge af til, og som københavnerne dermed burde kunne se frem til.
Men projekterne bliver ikke til virkelighed lige foreløbig.
En lang række anlægsprojekter, som Københavns Kommune har lovet penge til, får nemlig en lang næse, fordi projekterne bliver udskudt.
Årsagen er statens anlægsloft, som skal begrænse kommunernes forbrug.
Det er jo ikke bare 'flødeskum'.
Det er den grundlæggende drift og vedligehold af byen, der er tale om.
Ninna Hedeager Olsen, teknik- og miljøborgmester (Enh.
)Der er tilsyneladende ellers rigeligt med penge i kommunekassen i København.
Kommunen er klar til at sætte gang i gravemaskinerne og starte anlægsprojekter for over fem milliarder kroner i 2019.
Men efter at have regnet efter, er forvaltningen kommet frem til, at der kun må bruges tre milliarder, hvis ikke anlægsloftet skal overskrides.
Derfor skal anlægsprojekter til en værdi af over to milliarder kroner sættes i bero.
'Hvorfor bliver vi syltet?
'Et af de projekter, der risikerer en lang næse, er Ole Kassows hjertebarn.
Han har i næsten fem år kæmpet for at gøre handelsgaden Nordre Frihavnsgade på Østerbro i København mere sikker for cyklister og fodgængere, efter der er sket flere uheld.
Gaden har været plaget af trafikuheld, og to af Ole Kassows egne børn er blevet ramt af en bildør i gaden.
Børnene har derfor fået forbud mod at cykle i Nordre Frihavnsgade, hvor biler, cykler og fodgængere skal deles om pladsen i den smalle og hektiske gade.
Læs også:Langt fra Borgen: Skal kommunerne have lov at bruge flere penge på renovering?
| DRTVGlæden var derfor stor, da 1.
etape af projektet blev bevilliget en million kroner på budgetaftalen for 2018.
Men nu er projektet havnet på en liste over 117 projekter, som teknik- og miljøforvaltningen anbefaler, at man udskyder til 2020 eller senere for at overholde statens anlægsloft.
- Det er dybt beklageligt, at vi er havnet på den her liste.
Vi har kæmpet for det i mange år, pengene er bevilliget, og pludselig havner vi i en situation, hvor projektet risikerer at ryge ud eller blive syltet i flere år, siger han.
Han frygter, at der vil ske alvorlige trafikuheld, før fornyelsen af gaden bliver sat i gang.
- Det er ikke bare, fordi vi vil have en lidt flottere eller skønnere gade.
Det er et spørgsmål om, at folk skal kunne cykle i gaden uden at risikere liv og lemmer.
117 projekter i fareI teknik- og miljøudvalget mødes politikerne mandag aften for at forhandle om, hvilke projekter der får lov til at blive sat i gang næste år, og hvilke der får en tur i syltekrukken.
Men der bliver ikke meget at forhandle om, for langt de fleste projekter er allerede fastlåst, enten fordi kommunen er forpligtet til at udføre dem af loven, eller fordi byggerierne allerede er aftalt.
- Forhandlingerne bliver en ganske ubehagelig øvelse, siger socialdemokratiets gruppeformand i København, Lars Weiss.
AnlægsloftetSelvom der er penge nok i kommunekasserne, så må kommunerne holde igen med at bygge nye skoler, plejehjem og lappe huller i vejene.
Regeringen sætter årligt en grænse for, hvor mange penge kommunerne må bruge på bygge og renoveringsopgaver.
Anlægsloftet er i 2019 på 17,8 mia.
kr.
Københavns andel lyder på godt 3 mia.
kr.
Kilde: Ritzau og Kommunernes LandsforeningPå listen over de 117 projekter, som forvaltningen vil udskyde, finder man projekter som stammer helt tilbage fra 2012, som venter på at blive sat i gang.
Ninna Hedeager Olsen, der er teknik- og miljøborgmester (EL), frygter derfor, at køen af projekter vokser yderligere:- Jeg synes, det er rigtigt trist for København, at vi har så mange projekter, som ikke bliver til noget.
Det er jo ikke bare 'flødeskum'.
Det er den grundlæggende drift og vedligehold af byen, der er tale om.
Pilen peger på ChristiansborgDet er statens anlægsloft, der tvinger Københavns Kommune til sætte projekterne på pause.
Anlægsloftet sætter en grænse for, hvor meget kommunerne må bruge på bygge- og renoveringsopgaver.
Men loftet forhindrer politikerne i at udvikle byen, som vokser hastigt i disse år.
Derfor bør regeringen lempe på kravene, så kommunerne får lov til at bruge flere af deres penge, mener Lars Weiss.
- Vi må lægge pres på Christiansborg og sige: Det her er ikke flødeskumsprojekter.
Det er kommunal kernevelfærd som veje og cykelstier.
I bliver nødt til at lempe på anlægsloftet, siger han.
Men der er ingen julegave i form af et lempet anlægsloft på vej fra regeringen.
- Dansk økonomi er i topform, og jeg er optaget af, at det ikke sættes over styr.
(.
.
.
) Det er vigtigt, at vi ikke lægger brænde på et i forvejen ophedet bål.
For der er allerede mangel på hænder i bygge- og anlægserhvervene, lyder det i et skriftligt svar fra økonomi- og indenrigsminister Simon Emil Ammitzbøl-Bille (LA).
Fornuftigt at begrænse kommunerneOgså Roger Buch, der er kommunalforsker ved Danmarks Medie- og Journalisthøjskole, mener, det er fornuftigt, at kommunerne ikke får lov til at give den los, selvom man har penge på kistebunden:- For at undgå, at man får sat gang i alt for meget og får en overophedning af økonomien, så har man lavet denne her ramme (anlægsloftet, red.
), som gør, at kommunerne ikke bare kan sætte gang i alle de projekter, som de har lyst til.
- Hvis man giver kommunerne lov til at give los med byggeriet, så risikerer man overophedning, prisstigninger og andre uheldige samfundsøkonomiske effekter.
På Østerbro er Ole Kassow dog uforstående over for, at Christiansborg skal blande sig i politikken i København.
- Når man har kæmpet så længe og endelig er kommet igennem til politikerne, så virker det mildest talt lidt hovskisnovski, at der sidder politikere på Christiansborg, som ikke har noget som helst med politikken i København at gøre, som får indflydelse på liv og førelighed for de mennesker, der bor her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Lars Weiss (politiker)|Roger Buch (lektor)|Danmarks Medie og Journalisthøjskole|Lokalpolitik




https://www.dr.dk/nyheder/udland/voldsomme-eksplosioner-rammer-malmo-pa-fa-timer

UdlandTo voldsomme eksplosioner rammer Malmø på få timerSvensk politi måtte rykke ud til to kraftige eksplosioner i Malmø sent søndag aften og natten til mandag.
Politiets bombeteknikere undersøger i nat en trappeopgang på Censorgatan i Malmø efter en eksplosion i nat.
17.
dec.
2018 kl.
05.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPå under seks timer blev Malmø sent søndag aften og natten til mandag ramt af to voldsomme eksplosioner.
Ingen personer er kommet til skade.
Det oplyser politiet til flere svenske medier, herunder Sydsvenskan.
Den første eksplosion fandt sted på Censorgatan.
Her er indgangen til en etageejendom blevet ødelagt.
Politiet blev alarmeret klokken 21.
34.
Kort tid efter var politi, ambulancer og redningsmandskab på stedet.
Et vidne fortæller til Sydsvenskan, at eksplosionen "kunne høres helt til Nydala", der ligger cirka en kilometer væk.
Også to eksplosioner sidste weekendDen anden eksplosion skete i en trappeopgang i bydelen Rosengården få minutter i tre om natten.
Ifølge politiet blev en dør flået af med voldsom kraft som følge af eksplosionen.
Også i boligområdet Rosengården blev en trappeopgang ramt af en eksplosion.
- Redningsmandskabet er på plads, og de fortæller, at der er sket en kraftig eksplosion, og at der skader på en trappeopgang, oplyser politiet til Sydsvenskan.
I sidste weekend var der også to eksplosioner inden for kort tid ved beboelseskomplekser i Malmø.
Læs også:To eksplosioner i Malmø: Nationalt bombehold er tilkaldtDen første eksplosion skete omkring klokken 04.
30 natten til søndag.
Politiet fandt på stedet en ung mand, som var alvorligt såret.
Han mistænkes for selv at have taget del i sprængningen.
Cirka 20 minutter senere var der en eksplosion ved et boligkompleks i Norrbäcksgatan - nogle kilometer fra den første eksplosion.
Her kom ingen til skade.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Malmø|Ulykker|Politi




https://www.dr.dk/nyheder/udland/3600-er-dode-efter-vold-mellem-kristne-og-muslimer-i-nigeria

Udland3600 er døde efter vold mellem kristne og muslimer i NigeriaKonflikt mellem kristne og muslimer i Nigeria er eskaleret voldsomt siden 2016, oplyser Amnesty i ny rapport.
17.
dec.
2018 kl.
02.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUroligheder mellem kristne og muslimer har kostet mere end 3600 personer livet i Nigeria siden 2016.
Og langt de fleste drab er sket i år, oplyser Amnesty International i en ny rapport.
Rapporten dokumenterer en tiltagende vold i landet, som kan påvirke det nigerianske præsidentvalg i februar 2019.
Præsident Muhammadu Buhari genopstiller med håbet om at sikre sin anden periode som præsident.
Men hans valgkamp er påvirket af anklager om, at han har valgt side i den voldelige konflikt mellem muslimske hyrder og kristne landmænd.
For de muslimske hyrder er en del af den etniske gruppe fulani, som præsidenten også er en del af.
Præsidenten har afvist alle anklager om at holde hånden over hyrderne i konflikten.
- De nigerianske myndigheder har fejlet ved hverken at efterforske de lokale sammenstød eller bringe gerningsmændene for retten, skriver Amnesty i rapporten.
- Det har medført en blodig eskalering i konflikten mellem landmænd og hyrder landet over og resulteret i mindst 3641 døde i løbet af de sidste tre år.
Ifølge Amnesty har den eskalerede konflikt også fordrevet tusindvis af mennesker fra deres hjem.
Siden januar 2016 har der været i alt 310 dødelige sammenstød mellem grupperne.
57 procent af sammenstødene er sket i 2018, lyder det i rapporten.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/may-ny-brexit-afstemning-vil-goere-uoprettelig-skade-paa-demokratiet

BrexitSe temaUdlandMay: Ny brexit-afstemning vil gøre ’uoprettelig skade’ på demokratietDen britiske premierminister frygter for demokratiet, hvis der kommer en ny brexit-afstemning.
Den britiske premierminister, Theresa May, advarer mod en ny brexit-afstemning.
Af Per Bang Thomsen17.
dec.
2018 kl.
11.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet kan godt være, at Storbritanniens premierminister, Theresa May, lige nu kæmper en sej kamp for at få vedtaget sin udskældte brexit-aftale i det britiske parlament.
Men det vil ikke nytte noget at udskrive en ny brexit-afstemning, så briterne igen kan få lov til at tage stilling til, om de skal blive i EU eller ej.
Det er budskabet fra premierministeren selv, der klokken 16.
30 dansk tid skal tale i det britiske parlament.
Hun mener ifølge BBC, der har læst talen på forhånd, at man fra politisk side vil ”forråde” briterne ved at udskrive en ny afstemning.
- Det vil gøre uoprettelig skade på integriteten af britisk politik, hvis der bliver afholdt endnu en afstemning.
Det vil være det samme som at sige til de millioner, der har sat deres lid til demokratiet, at vores styreform ikke kan levere det, som den har lovet, lyder det fra Theresa May.
- I en tid, hvor vi bør arbejde for at stå sammen, vil en ny folkeafstemning blot skabe mere splid i vores land.
Læs også:Oh dear!
Mays møguge har budt på kolde skuldre og hårde ordVil 'forøge usikkerheden'Brexit-afstemningen fandt sted i juni 2016, og her stemte 51,9 procent af de britiske vælgere for et britisk farvel til EU.
Theresa May var selv blandt de politikere, der ønskede, at Storbritannien skulle blive i EU.
Men i de seneste døgn har hun kritiseret de britiske politikere, heriblandt den tidligere Labour-premierminister Tony Blair, der ønsker en ny afstemning.
- Når Tony Blair henvender sig til Bruxelles (hvor EU's hovedsæde ligger, red.
) og søger at underminere vores forhandlinger ved at advokere for en ny afstemning, er det en fornærmelse mod den tillidspost, han engang bestred, og det folk, han engang tjente, sagde hun lørdag.
Hun er ikke den eneste fra Storbritanniens konservative regering, der advarer mod endnu en afstemning.
Ifølge erhvervsminister Greg Clark vil det blot "forøge den usikkerhed", der i forvejen er om Storbritannien, og han håber derfor, at politisk flertal i det britiske underhus vil blåstemple brexit-aftalen.
- Forretningslivet forventer, at de britiske parlamentarikere tager ansvaret på deres skuldre fremfor blot at kritisere, siger han til BBC.
Flere brexit-tilhængere demonstrerede i weekenden.
De afviser ligeledes en ny brexit-afstemning.
Ingen hjælp fra EUAftalen skulle egentlig have været til afstemning sidste tirsdag, men Theresa May valgte at udskyde den af frygt for, at den ville blive stemt ned.
Det er især spørgsmålet om den såkaldte ’backstop’, som skal sikre, at der ikke kommer en hård grænse mellem EU-landet Irland og det britiske Nordirland, der har skabt vrede og usikkerhed blandt mange af de britiske parlamentarikere.
De frygter, at Storbritannien derved kan blive bundet til EU i al evighed, og i sidste uge forsøgte premierministeren at få de andre stats- og regeringsledere i EU til at hjælpe hende med fornyede forsikringer om, at det ikke kommer til at ske.
Der var dog ingen hjælpende hånd til den britiske premierminister i sidste uge, og det er det, premierministeren senere i dag skal tale om i Underhuset.
Det britiske parlament skal stemme om brexit-aftalen inden den 21.
januar næste år.
Hvis ikke de godkender den, forlader briterne EU uden nogen aftale den 29.
marts 2019.
Hvorfor skaber 'backstoppen' så meget splid?
•’Backstoppen’ skal sikre, at det ikke bliver nødvendigt at udstationere toldere ved grænsen mellem Irland og Nordirland, selv hvis briterne og EU ikke skulle blive enige om en frihandelsaftale.
•Efter planen skal Storbritannien forlade EU den 29.
marts næste år.
Men i en periode frem til udgangen af 2020 vil Storbritannien blive ved med at følge alle EU's regler og være en del af EU's indre marked.
•Tanken er, at EU og Storbritannien i tiden frem til udgangen af 2020 skal enes om en frihandelsaftale, som er så omfattende, at varer frit vil kunne bevæge sig mellem EU og Storbritannien uden behov for toldere som kontrollerer varer ved grænsen mellem Irland og Nordirland.
•Men hvis det af en eller anden årsag ikke lykkes for EU og Storbritannien at lave sådan en frihandelsaftale, er der behov for nogle regler for, hvad der så skal ske i stedet.
Det er de regler, som er beskrevet i den såkaldte 'backstop', der er en del af den skilsmisse-aftale, som EU og Storbritannien har indgået.
Men den aftale er kontroversiel.
•For ifølge premierministerens egen juridiske rådgiver kan Storbritannien derved risikere at ende i en toldunion med EU på ubestemt tid.
Det vil betyde, at Storbritannien vil skulle følge EU's toldregler, og at Storbritannien derfor ikke vil kunne indgå selvstændige handelsaftaler med andre lande.
•Og netop dét har skabt vrede blandt mange britiske parlamentarikere, der frygter, at Storbritannien aldrig for alvor kan komme til at forlade EU-samarbejdet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Storbritannien|Theresa May (politiker)|EU-forhold|Nordirland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/saudi-arabien-fordommer-usas-harde-kurs-om-militaerstotte

Khashoggi-sagenSe temaUdlandSaudi-Arabien fordømmer USA's hårde kurs om militærstøtteDet falder ikke i god jord i Saudi-Arabien, at Senatet i USA torsdag blev enig om at stoppe militærhjælpen.
Samtlige af USA's senatorer blev torsdag enige om, at Saudi-Arabiens kronprins, Mohammed bin Salman, er ansvarlig for drabet på Jamal Khashoggi.
(Foto: Handout .
© Scanpix)17.
dec.
2018 kl.
02.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSaudi-Arabien "fordømmer" Senatet i USA for at have vedtaget en resolution om at standse militærstøtten til krigen i Yemen.
Det oplyser udenrigsministeriet i Riyadh til det statslige nyhedsbureau SPA.
Det skriver nyhedsbureauerne Reuters og AP.
- Kongedømmet fordømmer det seneste træk fra det amerikanske Senat.
Det bygger på urigtige beskyldninger og fastholder alle former for indblanding i nationale anliggender, lyder det.
Senatet vedtog torsdag to resolutioner mod Saudi-Arabien.
Begge går imod præsident Donald Trumps holdning til landet.
Senatorerne bakker blandt op om en resolution om at stoppe USA's militærhjælp til Saudi-Arabien i Yemen.
Yemen har været præget af krig siden 2015.
Saudi-Arabien støtter regeringen i forsøget på at nedkæmpe houthi-oprørerne.
Ansvarlig for drabSaudi-Arabien har gennemført massive bombardementer i landet.
Blandt andet med brug af våben fra USA.
De seneste fire år har 10.
000 mennesker mistet livet, tre millioner er fordrevet, og millioner er truet af hungersnød.
I den anden resolution gør senatorerne Saudi-Arabiens kronprins, Mohammed bin Salman, ansvarlig for drabet på journalisten Jamal Khashoggi.
Saudi-Arabien har officielt medgivet, at Khashoggi blev dræbt på landets konsulat i Istanbul.
Det skete, da han kom for at hente dokumenter til brug for sit forestående bryllup.
Men regimet afviser, at drabet skulle være sket på ordre fra kronprinsen.
I udtalelsen til SPA omtaler udenrigsministeriet drabet på Khashoggi som "en forbrydelse, som ikke afspejler Kongedømmets politik".
De amerikanske resolutioner er tæt på at være symbolske.
Repræsentanternes Hus kan først behandle dem i januar, og så har Donald Trump mulighed for at bruge sin vetoret.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Jamal Khashoggi (journalist)|Saudi-Arabien|Udenrigsministeriet|Mord




