https://www.dr.dk/nyheder/udland/de-faerreste-briter-har-opdaget-det-nu-bliver-der-lukket-pornoen

UdlandDe færreste briter har opdaget det: Nu bliver der lukket for pornoenStørstedelen af briterne står til lidt af en overraskelse, når der i næste måned bliver lukket ned for netporno for unge under 18.
Det er snart slut med at fornøje sig med internetporno for unge briter under 18 år.
(© ColourBox)Af Jens Andersen18.
mar.
2019 kl.
22.
04 | opdateret 18.
mar.
2019 kl.
22.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer vil efter al sandsynlighed lyde et ramaskrig rundt omkring på de britiske teenageværelser i næste måned.
Her vil store dele af den britiske ungdom få sig lidt af en overraskelse, hvis de opsøger ’voksenunderholdning’ på internettet.
I april måned bliver adgang til internetporno blokeret for unge under 18 år i Storbritannien.
Men en rundspørge foretaget af YouGov afslører, at en stor del af briterne end ikke ved, at det nye forbud er på vej.
Læs også:Verdens største pornoside afslører, hvad brugerne søgte efter i 2018Hele 76 procent af de adspurgte havde intet kendskab til loven.
Undersøgelsen viste desuden - måske mindre overraskende - at jo oftere den adspurgte benyttede sig af internetporno, des større var sandsynligheden for, at vedkommende havde hørt om forbuddet.
'Stik mig en kondi og et pornokort'Den nye lovgivning betyder, at pornosider, der ønsker at operere i Storbritannien, skal sikre sig, at besøgende er over 18 år.
Dette kan eksempelvis ske ved hjælp af et kreditkort, kørekort eller andet, der kan verificere brugerens alder.
Alternativt kan man købe sig et slags adgangskort i den lokale kiosk, der så vil stå for kontrollen af kundens alder, som man kender det fra salg af alkohol og tobak.
Den nye lovgivning er blevet mødt af en del kritik.
Blandt andet fra organisationen Open Rights, der arbejder for internetbrugeres digitale rettigheder, som mener, at loven lægger alt for meget magt og information i hænderne på pornosiderne.
Et læk af data fra pornosiderne kan dermed få store konsekvenser.
- Problemet er, at du giver al din data til pornoens svar på Mark Zuckerberg, siger administrerende direktør Jim Killock i et interview med den engelske avis The Guardian.
De pornosider, der ikke faciliterer et alderstjek, kan se frem til klækkelige bøder eller spærring.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Mark Zuckerberg (erhvervsleder)|Storbritannien|YouGov|Pornografi|The Guardian




https://www.dr.dk/nyheder/indland/kronprinsen-kom-sent-til-frokost-med-praesidentpar-margrethe-blomstrede

IndlandKronprinsen kom for sent til frokost med præsidentpar: Margrethe blomstredeKronprins Frederik skulle være ved hendes side, men dronningen måtte undvære ham under en frokost med Argentinas præsidentpar.
Der skåles, da dronning Margrethe modtages af Argentinas præsident Mauricio Macri.
Af Mette Richardt18.
mar.
2019 kl.
22.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDronning Margrethe blev i dag modtaget af Argentinas præsident, Mauricio Macri, på sit første officielle besøg i det sydamerikanske land i over 50 år.
Det var meningen, at kronprins Frederik skulle være ved hendes side, men kronprinsen var forsinket, så dronningen måtte undvære ham under frokosten med præsidenten og præsidentens hustru, Juliana Awada.
Dronningen ankom allerede i går, mens kronprinsen skulle støde til i dag.
Det er normal procedure, at de to ikke flyver sammen af sikkerhedsmæssige årsager.
DR’s kulturkorrespondent Mette Hybel fortæller, at kronprinsen var flere timer forsinket.
- Han var her ikke, da præsidenten tog imod.
Hans fly var først forsinket fra Frankfurt, og da han skulle lande i Buenos Aires, var der for meget olie på landingsbanen.
Så var han nødt til at flyve til Uruguay og lande der, før han kunne flyve retur til Buenos Aires.
Derfor er han først ankommet nu, fortæller Mette Hybel fra Argentina.
Dronning Margrethe ved siden af Argentinas vicepræsident Gabriela Michetti og kronprins Frederik på besøg i Argentinas kongres.
 Dronning Margrethe skåler med Argentinas førstedame Juliana Awada under den officielle modtagelsen.
 Argentinas præsident Mauricio Macri hilser på dronningen.
 Dronning Margrethe og præsident Mauricio Macri.
 Dronning Margrethe havde klædt sig sommerligt på til modtagelsen af præsidentparret.
 Dronning Margrethe måtte undvære kronprins Frederik under frokosten med præsidentparret.
 Dronningen holdt en tale for præsidentparret ved modtagelsen.
 Dronning Margrethe sammen med Argentinas udenrigsminister Jorge Faurie til kranselæggelsesceremoni på Plaza San Martín.
1 / 8Dronning Margrethe ved siden af Argentinas vicepræsident Gabriela Michetti og kronprins Frederik på besøg i Argentinas kongres.
1 / 8Dronning Margrethe skåler med Argentinas førstedame Juliana Awada under den officielle modtagelsen.
2 / 8Argentinas præsident Mauricio Macri hilser på dronningen.
3 / 8Dronning Margrethe og præsident Mauricio Macri.
4 / 8Dronning Margrethe havde klædt sig sommerligt på til modtagelsen af præsidentparret.
5 / 8Dronning Margrethe måtte undvære kronprins Frederik under frokosten med præsidentparret.
6 / 8Dronningen holdt en tale for præsidentparret ved modtagelsen.
7 / 8Dronning Margrethe sammen med Argentinas udenrigsminister Jorge Faurie til kranselæggelsesceremoni på Plaza San Martín.
8 / 8Stort erhvervsfremstød venterDronningen indledte besøget i går, da hun blev vist rundt på den historiske kirkegård Cementerio de la Recoleta og besøgte et marked i området Recoleta i Buenos Aires.
Dagen i dag begyndte med kranselæggelsesceremoni på Plaza San Martín ved monumentet for nationalhelten José de San Martín.
Derefter ventede den officielle modtagelse i præsidentpaladset før frokost med præsidentparret.
Senere stod der besøg i kongressen og højesteret på programmet for dronningen og kronprinsen.
I morgen venter der et kæmpe erhvervsfremstød.
- 30 virksomheder er rejst med for at komme ind på det argentinske marked.
Vi kommer med masser af viden i forhold til bæredygtighed, vand, energi, landbrug og sundhed, fortæller Mette Hybel.
Statsbesøget afsluttes på onsdag med et officielt besøg i trekantsområdet ved Tandil, Necochea og Tres Arroyos.
Her bor efterkommere af danske indvandrere.
I dag bor op mod 50.
000 efterkommere i Argentina.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Argentina|Buenos Aires|Royalt|Madlavning|Mauricio Macri (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/penge/kinesisk-snyd-fanget-i-tolden-en-fjernstyret-kampvogn-koster-jo-mere-end-en-dollar

PengeKinesisk snyd fanget i tolden: 'En fjernstyret kampvogn koster jo mere end en dollar.
.
.
'Stigende nethandel øger risiko for snyd med told- og momsafregning.
En fjernstyret legetøjskampvogn fra Kina er blevet fanget af tolderne, fortæller Preben Buchholt, kontroldirektør hos Toldstyrelsen.
Af Kasper Duncan Gram (Video)18.
mar.
2019 kl.
21.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe kinesiske netsider Wish og Aliexpress er blandt danskernes mest besøgte hjemmesider, fordi man kan finde billige produkter, som koster væsentligt mindre end tilsvarende på danske webbutikker.
Men der er en bagside af medaljen: Blandt andet angiver de kinesiske sider i flere tilfælde varernes pris forkert til myndighederne, så man kommer under den såkaldte momsbagatelgrænse på 80 kroner.
- Den her pakke indeholder en fjernstyret kampvogn og er værdisat til én dollar.
Men vi kan sagtens vurdere, at den koster væsentligt mere end 80 kroner, konstaterer Preben Buchholt, som er kontroldirektør i Toldstyrelsen.
Læs også:Danske butikker: Momsregler giver kinesiske varer urimelig fordel(© dr)Regningen ender hos køberDen fjernstyrede legetøjs-tank befinder sig i en af de cirka 43.
000 pakker fra Kina, som Postnord modtager dagligt.
Mange bliver fanget i det internationale postcenter i Københavns Lufthavn, hvor Postnord og Toldstyrelsen tager stikprøver og scanner indholdet af pakkerne.
- Kunden får i den sidste ende regningen, når der er fejl eller usande oplysninger.
Postnord gør regningen op, og sender den til kunden, siger Preben Buchholt.
I fire målrettede stikprøvekontroller fandt Toldstyrelsen fejl i hver fjerde pakke fra Kina.
Ni ud af ti kontrollerede forsendelser fra Kina var værdisat til under 80 kroner.
Sådan er importreglerne for lande uden for EU:•Varer, der koster over 80 kroner, skal du betale punktafgift, moms og importgebyr af.
Hvis varen koster over 1.
150 kroner, skal du derudover også betale told.
•Hvis varerne samlet set koster under 80 kroner, skal du kun betale fragt - ikke told og moms.
•Alkohol, parfume, tobak og lignende skal du altid betale både moms og told af, også selvom varen koster under 80 kroner.
•Returnerer du varen, kan du normalt få moms og told betalt tilbage.
Det skal du gøre senest tre måneder efter, varen er fortoldet.
Du kan ikke få importgebyret tilbage.
Kilder: Taenk.
dk og Skat.
dkFacebookTwitterKopier linkEmner:PostNord|Toldstyrelsen|Kina|Skatter og afgifter|Postselskaber




https://www.dr.dk/nyheder/penge/kinesiske-huawei-droppet-svenskere-skal-bygge-nyt-dansk-mobilnet

HuaweiSe temaPengeKinesiske Huawei droppet: Svenskere skal bygge nyt dansk mobilnetTDC har valgt Ericsson som leverandør til landsdækkende 5G-netværk.
Det bliver svenske Ericsson, der skal levere det kommende 5G-netværk.
Af Casper Schrøder18.
mar.
2019 kl.
21.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDermed bliver det ikke TDC’s nuværende hovedleverandør af mobilnetværk, kinesiske Huawei, der får opgaven.
- Der var to bud, og det var en hård forhandlingsproces.
Jeg er meget tilfreds med, at vi er endt med Ericsson som partner på vores 5G-netværk, siger TDC’s administrerende direktør Allison Kirkby.
5G-netværket skal over de kommende år erstatte det nuværende 4G-netværk, som de fleste nyere mobiltelefoner i dag benytter, med kraftigere og hurtigere trådløse forbindelser i hele landet.
Hvad er 5G?
5G bliver mange gange hurtigere end det nuværende 4G-netværk, og i fremtiden forventes blandt andet selvkørende biler og sundhedssystemer at være koblet på 5G-netværket.
Eksperter forventer, at det bliver det mest kritiske stykke infrastruktur, som noget land bygger.
Derfor er der så stor opmærksomhed om sikkerheden.
Ifølge planen skal de første 5G-antenner være i brug i løbet af i år.
Kilde: Energistyrelsen og netkablet.
dkDebat om sikkerhedBeslutningen om fremtidens mobilnetværk i Danmark kommer efter omfattende offentlig debat om sikkerhedsrisikoen ved at lade et kinesisk selskab stå for kritisk infrastruktur herhjemme.
Forsvarsminister Claus Hjorth Frederiksen har peget på mulige sikkerhedsmæssige udfordringer på grund af Huaweis tilknytning til den kinesiske stat, men han har også understreget i et samråd, at han ikke ser nogen mulighed for at lovgive mod Huawei.
Læs også:Eksperter: Livsfarligt at lægge 5G-netværk i hænderne på de forkerteTDC’s administrerende direktør Allison Kirkby understreger, at valget af Ericsson – og fravalget af Huawei – er sket ud fra rent forretningsmæssige hensyn.
De danske myndigheder har været involveret i sikkerhedsaspekter ved valget af leverandør til 5G-netvcærket, men det er der intet usædvanligt i.
- Vi er altid i en løbende dialog med sikkerhedsmyndighederne, fordi vi driver kritisk infrastruktur.
Det gælder ikke kun for denne proces, men for alt, hvad vi gør, siger Allison Kirkby.
Hun ønsker ikke at oplyse om de økonomiske vilkår i de to selskabers respektive bud.
Huawei har siden 2013 opbygget og drevet 4G-netværket for TDC i Danmark og skal fortsat varetage en række opgaver for teleselskabet.
Huawei har i et brev til Folketinget understreget, at selskabet følger alle gældende love og regler i de lande, hvor de opererer.
Ikke kun i Danmark, men i en række andre lande er sikkerheden omkring Huawei blevet debatteret.
I USA har man lige frem forbudt salget af alle Huawei-produkter, og den amerikanske udenrigsminister Mike Pompeo har åbent advaret europæiske lande mod at handle med det kinesiske firma.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Allison Kirkby (erhvervsleder)|Huawei|Mike Pompeo (politiker)|Telebranchen|USA




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/bruun-larsen-opfylder-landsholdsdroem-i-skyggen-af-vennens-uheld

LandsholdetBruun Larsen opfylder landsholdsdrøm i skyggen af vennens uheldJacob Bruun Larsen kan få landsholdsdebut, men er ked af, at det sker som følge af en skade til Robert Skov.
Jacob Bruun Larsen (t.
v) tager pladsen på landsholdet efter Rasmus Skovs skade.
De to er normalt gode venner på U21-landsholdet 18.
mar.
2019 kl.
20.
55 | opdateret 18.
mar.
2019 kl.
21.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opIndtil klokken lidt over ni mandag morgen troede Jacob Bruun Larsen, at han skulle bruge de næste par uger i selskab med sine kammerater på U21-landsholdet.
Men Robert Skovs knæskade ændrede de planer med kort varsel, og i stedet kan det 20-årige Dortmund-talent få debut på A-landsholdet, når Danmark møder Kosovo og Schweiz.
- Det er jo en drengedrøm at være med A-landsholdet, men jeg er ekstremt ked af det på Roberts vegne.
Læs også:Superligaens frisparkskonge skadet: Melder afbud til landsholdet- Jeg kender ham jo og ved, at han havde set frem til det.
Jeg havde håbet at være med af nogle andre årsager, siger Jacob Bruun Larsen, der er holdkammerat med Skov på U21-landsholdet, der skal til EM til sommer.
Kantspilleren kæmper hårdt for spilletiden i den tyske storklub, hvor kampen om pladserne er barsk.
Efter en del korte indhop efter årsskiftet har der på det seneste været mere efterspørgsel efter Bruun Larsens kvaliteter.
I lørdags var han med i startopstillingen i Dortmunds udesejr på 3-2 over Hertha Berlin.
Ved den lejlighed i en lidt uvant position som spidsangriber.
- Det er en position, jeg ikke rigtig har spillet tidligere i sæsonen.
Men jeg synes egentlig, at jeg løste opgaven rigtig fint og fik også god feedback fra trænerne og folk omkring klubben, siger Jacob Bruun Larsen.
Læs også:Fejlfri forsvarsspiller, dynamo på midten og offensivt våben: Tre nye hvalpe i landsholdsflokkenHan har i denne sæson været på banen i 18 bundesligakampe, heraf 13 som del af Dortmunds startopstilling.
Derudover er det blevet til fem kampe i Champions League, og tidligere på måneden blev han kåret som årets talent i dansk fodbold.
- I det hele taget går det vist, som det skal.
Jeg ville selvfølgelig gerne spille noget mere, men det vigtigste er, at holdet vinder kampene, siger Jacob Bruun Larsen.
Dortmund ligger side om side med Bayern München i toppen af Bundesligaen.
Begge klubber har 60 point og mangler at spille otte kampe.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Jacob Bruun Larsen (fodboldspiller)|Fodbold|Tyskland|Robert Skov (fodboldspiller)|FC Bayern München




https://www.dr.dk/nyheder/politik/politisk-festival-paa-bornholm-faar-ny-formand

PolitikPolitisk festival på Bornholm får ny formandDen tidligere formand for Folkemødet Michael Valentin forlod posten på grund af sag i Akademikernes A-kasse.
Jann Sjursen skal fremover stå i spidsen for Folkemødet på Bornholm.
18.
mar.
2019 kl.
20.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opJann Sjursen bliver ny formand for Folkemødet.
Det skriver Bornholms Tidende, efter foreningen bag den politiske festival, der finder sted hvert år i Allinge, mandag har afholdt generalforsamling.
55-årige Jann Sjursen er ligeledes formand for Rådet for Socialt Udsatte.
Derudover har han tidligere været formand for Kristeligt Folkeparti, der i dag hedder Kristendemokraterne.
Den nye formand overtager pladsen fra Bornholms borgmester Winni Grosbøll (S), der har været fungerende formand, siden Michael Valentin forlod posten november sidste år.
Det skete, efter han blev fyret fra sit job som direktør i Akademikernes A-kasse.
Foreningen har ved mandagens generalforsamlingen taget afsked med bestyrelsesmedlemmet Mikkel Marschall, der har valgt at træde ud af bestyrelsen.
Han erstattes af Olav Hesseldahl.
Populær festivalForuden Jann Sjursen og Olav Hesseldahl består Folkemødets bestyrelse af Winni Grosbøll, Connie Hedegaard, Bruno Månsson og Vibe Klarup.
Folkemødet fandt sted for første gang i 2011.
Siden har den hvert år varet fire dage i juni i Allinge på Bornholm.
Festivalen er vokset en del siden.
Hvor der dengang var omkring 250 politiske debatter under Folkemødet, var der sidste år cirka 3000 arrangementer.
Derudover er besøgstallet steget fra 10.
000 deltagere i 2011 til omkring 113.
000 gæster sidste år.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Connie Hedegaard (politiker)|Jann Sjursen (politiker)|Socialdemokraterne|Bornholm|A-kasser




https://www.dr.dk/nyheder/indland/sagen-med-de-17460-taendstikker-anklager-betegner-tiltalte-som-dybt-utrovaerdig

IndlandSagen med de 17.
460 tændstikker: Anklager betegner tiltalte som 'dybt utroværdig'32-årig syrer vil frifindes for anklager om at ville bombe København.
Den 31-årige terrortiltalte syriske statsborger (midten) ved siden af sin forsvarer, Karin Svenningsen, (til venstre) og tolken.
Illustration: Dres SimonAf Emma Toft18.
mar.
2019 kl.
20.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Dybt utroværdige.
Sådan udlægges forklaringerne fra den 32-årige syrer af specialanklager Sonja Hedegaard i Københavns Byret, hvor en spektakulær terrorsag kører på sidste vers: En sag, der involverer 17.
460 tændstikker.
Derfor skal tre juridiske dommere og seks nævninge i Københavns Byret glemme alt om mandens egen forklaring og finde ham skyldig i at have deltaget i planlægning af et terrorangreb i København:- Hvis man skal have nogen til at tro på en usædvanlig historie, skal den sidde lige i skabet.
Det gør den ikke i det her tilfælde, lyder det fra Sonja Hedegaard under de afsluttende bemærkninger.
Den 32-årige syriske statsborger er anklaget for at have planlagt at overfalde folk med knive og sprænge en eller flere bomber i København.
Planerne skal være lagt i tiden op til 19.
november 2016.
Angreb afværget ved grænsenDen 19.
november 2016 er en helt central dag, fordi manden denne dag opholdt sig i København.
Normalt opholder han i Sverige, som han ankom til i september 2015 som asylansøger.
Ifølge anklagemyndigheden skulle manden denne dag mødes med en ung syrer ved navn Dieab Khadigah på Hovedbanegården i København.
Syreren ankom dog aldrig, fordi han blev afvist ved grænsen på vej til Danmark med 17.
460 tændstikker, knive, walkie-talkies og batterier i rygsækken.
Den unge syrer er siden blevet dømt for terrorplanerne i Tyskland.
- I nærværende sag er det anklagemyndighedens opfattelse, at den her terrorhandling bliver afværget, fordi dansk politi nægter Dieab Khadigah indrejse til Danmark den 19.
november og efterfølgende bliver anholdt i Tyskland, siger Sonja Hedegaard.
'Verdens uheldigste mand'Under hele sagen har den 32-årige syrer nægtet sig skyldig.
Med korthårsfrisure, grå sweatshirt og stribet halstørklæde har han dagen igennem sniksnakket med folk, budt på kaffe til de betjente, der holder opsyn med ham og smilet til tolken.
Den tiltalte har afvist at sympatisere med Islamisk Stat.
Det er ellers anklagemyndighedens opfattelse, at Islamisk Stat skulle tage skylden for det planlagte angreb.
Syreren har også afvist at have haft kontakt til den unge syrer fra Tyskland, selvom der er korte opkald mellem deres telefoner i dagene omkring 19.
november.
Og han har forklaret, at det var et uheld, der førte ham til København 19.
november 2016.
Han kørte simpelthen for langt med toget.
- Hvis vi skulle lægge tiltaltes forklaring til grund, må I nu have stiftet bekendtskab med verdens mest uheldige mand, siger Sonja Hedegaard.
Hun mener, at manden har skiftet forklaringer i takt med, at nyt bevismateriale er kommet frem.
Bevismaterialet omfatter IS-propagandavideoer fundet hos tiltalte, chats om martyrskab og internetsøgninger på flere ambassadeadresser, hvilket ifølge anklageren må opfattes som søgninger efter egnede mål.
Desuden har tiltalte slået lokaltionsdata fra på telefonen og nulstillet den på dagen for togturen til København.
Det peger også i retning af terrorplaner, mener anklager Sonja Hedegaard.
Forsvarer: Han vil det bedste for sit landForsvarer Karin Svenningsen er af en helt anden opfattelse.
Hun mener, at den 32-årige syrer bør frikendes, fordi han slet ikke har haft et ønske om at lave et angreb for IS.
- Han er en syrisk statsborger, der ønsker det bedste for sit land.
Han ønsker demokrati.
Han er religiøs, men ikke fanatisk, siger forsvareren.
Hun understreger, at manden har set IS-videoer, fordi han har en stor interesse for den politiske situation i sit hjemland og søgte viden mange forskellige steder.
Samtidig mangler der ifølge forsvareren beviser i sagen.
Det sker for folk, at de kører for langt i toget i Sverige og i stedet ender i Danmark, som det skete for den 32-årige tiltalte, lyder det fra forsvareren.
- Vi kan tage fejl.
Derfor er denne forklaring ikke utroværdig, siger Karin Svenningsen og peger på, at der intet har været fremme om, hvor i Danmark de skulle bo og eventuelt fremstille bomber.
Hun afviser, at det skulle ligge fast, at den 32-årige tiltalte syriske mand har haft kontakt til den unge mand fra Tyskland og at mødes for at lave et angreb sammen.
Samtidig mener forsvareren ikke, at man kan tale om terrorforsøg, når ingredienserne til en bombe ikke er der.
- Der manglede dels effekter til at konstruere bomben.
Der manglede også effekter til at konstruere detonatoren, siger hun.
Der er skyldkendelse i sagen 11.
april 8:30.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|København|Anklagemyndigheden|Tyskland|Terrorisme




https://www.dr.dk/nyheder/udland/praesident-doedstal-efter-orkanen-idai-kan-stige-til-over-1000

UdlandPræsident: Dødstal efter orkanen Idai kan stige til over 1.
000Mozambiques præsident skønner, at dødstallet vil stige voldsomt de kommende dage.
Facader og bygninger er smadrede, efter cyklonen ramte byen Beira i Mozambique i går.
Af Sally Frydenlund Larsen18.
mar.
2019 kl.
20.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStore dele af Mozambique ligger fortsat i ruiner og er oversvømmet, efter orkanen Idai ramte landet torsdag aften.
Også Malawi og Zimbabwe blev hårdt ramt af orkanen.
Lige nu er 89 personer ifølge Reuters erklæret omkommet i Mozambique, men det tal kan stige eksplosivt.
Det vurderer Mozambiques præsident Filipe Nyusi.
Læs også:Røde Kors: Stor by i Mozambique er svært beskadiget af orkanHan har været på overflyvning over landets oversvømmede områder og er overvældet over ødelæggelserne.
- Det er i sandhed en katastrofe af enormt omfang.
Alt tyder på, at vi kommer til at registrere mere end 1.
000 døde, siger han til Radio Mozambique.
90 procent oversvømmetLufthavnen i Beira, som er Mozambiques fjerdestørste by, blev så hårdt skadet af orkanen, at den er lukket.
En af Mozambiques største byer, Beira, er blevet 90 procent beskadiget og ødelagt af en orkan ifølge Røde Kors.
Byen er hjem for 500.
000 mennesker.
Her er veje oversvømmet og orkanen har medført store strømafbrydelser.
Også byens lufthavn blev så hårdt ramt, at den ikke er i funktion, skriver AP.
Situationen i Beira er blevet yderligere forværret af, at orkanen har fået en stor dæmning til at styrte sammen og skabe endnu værre oversvømmelser.
Orkanen ramte Mozambique først og bevægede sig så videre til Zimbabwe og Malawi.
I nabolandet Zimbabwe er man tilsvarende hårdt ramt af orkanen.
Talsmand for den zimbabweanske regering, Nick Mangwana, oplyser til nyhedsbureauet Reuters, at 89 personer er registreret døde i landet.
Byen Chimanimani i Zimbabwe er blevet afskåret fra resten af landet, efter orkanen har revet veje og broer med sig.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Mozambique|Orkaner|Zimbabwe|Oversvømmelser|Røde Kors




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/39-kommuners-dynger-plastaffald-kan-foere-til-nyt-genanvendelsesanlaeg

Nordjylland39 kommuners dynger plastaffald kan føre til nyt genanvendelsesanlæg i Danmark39 kommuner går sammen om at samle plastaffald – i første omgang skal det dog sendes ud af landet.
Fremover skal plast fra knap 40 kommuner samles og genanvendes i en stor pulje.
Af Klaus Videbæk og Bendt Godtberg18.
mar.
2019 kl.
20.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAlt for lidt af den plast, vi i dag bruger som emballage til eksempelvis mad, drikkevarer og rengøringsprodukter, bliver genanvendt.
Derfor er 39 kommuner nu gået sammen om at samle deres plastaffald, så man kan udnytte restprodukterne langt bedre.
Det er et rigtig spændende initiativ, og det kan jo være et skridt på vejen mod en højere grad af genanvendelse af plastaffald.
Thomas Budde Christensen, lektor ved Roskilde UniversitetKommunerne er normalt gode til at arbejde sammen om forskellige ting og sager.
På affaldsområdet har der dog været tradition for, at hver kommune eller små grupper af kommuner har lavet deres egne affaldsplaner med egne ordninger.
Men hvis man for alvor skal gøre noget ved problemet med plastspild, er man nødt til at samle både kræfter og affald, fortæller Thomas Budde Christensen, lektor og forsker i affald og genanvendelse på Roskilde Universitet.
- Når man snakker om plast og genanvendelse af plastik, som noget der skal ske i Danmark, skal man op og have en lidt større volumen i de mængder, der kommer ud i affaldssystemet, siger han.
Svært at følge plasten i udlandetI øjeblikket sender mange kommuner deres plastaffald ud af landet og typisk til Tyskland.
Det er også planen, at den store plastdynge fra de 39 kommuner skal den vej i første omgang, men det kan blive ændret, når man når næste step i projektet, fortæller Anne Dorthe Feathers, projektleder ved den grønne klyngeinstitution Clean, der står bag det hele.
- Der er lagt forventninger ind om, at vi i fase to kan få et anlæg, der ligger tættere på Danmark eller i Danmark, siger hun.
Ulempen ved at lade genanvendelsesanlæg i udlandet tage sig af plasten er, at det er svært at holde øje med, hvor meget af plasten der i sidste ende bliver genbrugt og til hvad.
- Hvis man sælger plasten til for eksempel Tyskland eller Holland, og de så sælger den videre til nogen, der sælger den videre til nogen, der sælger den videre til en producent i Kina, som skal bruge det som input til nye produkter.
Så kan det være svært at holde øje med, hvor meget der bliver sorteret fra, siger Thomas Budde Christensen.
Et spændende initiativDerfor ser han med positive briller på samarbejdet mellem de 39 kommuner i Danmark.
- Jeg synes, det er et rigtig spændende initiativ, og det kan jo være et skridt på vejen mod en højere grad af genanvendelse af plastaffald.
Det vil gøre det lettere at sikre, at de mål, man har sat, faktisk bliver indfriet, siger han.
I Nordjylland bakker Jammerbugt, Mariagerfjord og Aalborg Kommune op om projektet.
- Det her Clean-projekt kan jo være en måde at have fingeren på pulsen og måske også opbygge nogle samarbejder, så vi kan få en større volumen og lave endnu mere og endnu bedre plastsortering i Danmark, siger Lasse Olsen (Ø), rådmand for energi og miljø i Aalborg Kommune.
Brug for bedre emballageUdover at koordinere og samle større mængder af plastaffald, skal affaldssorteringen gøres lettere ved at ensarte emballagen, mener Thomas Budde Christensen.
- Hvis den er alt for sammensat med forskellige typer af plastik, så er det dyrere at skille ad, når det kommer ud.
Hvis der for eksempel sidder labels på, og hvis plasten er farvet med nogle typer af farver, der er vanskelige at sortere og vanskelige at genanvende, så har det en lavere værdi, og så kan det bruges til færre ting, siger han.
Læs også:Miljøminister vil have ens sortering i hele landet: Vi skal se plastik som en ressourceTil maj afgøres det, hvor plastaffaldet fra de 39 kommuner skal behandles.
Omkring 36 procent af plastikemballagen fra husholdninger og erhverv bliver i dag genavendt.
I 2025 skal det tal op på 50 procent, hvis Danmark skal leve op til EU's emballagedirektiv.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Enhedslisten|Lasse Olsen (politiker)|Affald|Aalborg Kommune|Tyskland




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/fejlfri-forsvarsspiller-dynamo-paa-midten-og-offensivt-vaaben-tre-nye

LandsholdetFejlfri forsvarsspiller, dynamo på midten og offensivt våben: Tre nye hvalpe i landsholdsflokkenHerrernes fodboldlandshold er samlet igen efter en lang pause, og denne gang er det med tre nye i flokken.
Af Frederik Palle og Peter Fiilsø Jensen18.
mar.
2019 kl.
19.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe seneste år har det været den samme stamme, der har båret det danske fodboldlandshold i en periode, hvor der har været rigeligt med succes.
Nu mødes herrelandsholdet så igen for første gang siden november, men denne gang er det med tre helt nye navne.
Joachim Andersen fra Sampdoria, Philip Billing fra Huddersfield og så Jacob Bruun Larsen fra Dortmund, der har erstattet den skadede Robert Skov.
- Alle tre er unge drenge, men de skal også lære at være en del af et landshold.
Vi har mange dygtige spillere, men det er vigtigt at have en rotation, så man også kan se på nogle af de unge spillere, forklarer Åge Hareide.
Læs også:Mulig landsholdsdebutant: 'Jeg er helt oppe at køre'-Det er vigtigt at få skiftet ud over tid for at se nye ansigter og se, om de spillere, som gør det godt på U21-landsholdet, også kan gøre det godt på A-landsholdet, forklarer landstræneren.
Men hvem er de tre spillere, og hvad kan de egentlig give det danske fodboldlandshold.
Det har vi dykket nærmere i.
Joachim Andersen, 22-årig forsvarsspiller i SampdoriaForsvarsspilleren tog det tidlige hop fra FC Midtjyllands ungdomshold til hollandske Twente i 2013 som kun 17-årig og spillede der indtil 2017.
Men gennembruddet er kommet i denne sæson hos italienske Sampdoria, hvor han har spillet fast og nu bliver sat i forbindelse med klubber som Inter og Tottenham.
- Jeg kommer fra Holland, hvor jeg har lært det tekniske og er blevet en rigtig god boldspillende forsvarsspiller.
Nu er jeg så kommet til Italien, hvor jeg har lært det taktiske om at være en rigtig forsvarsspiller, siger Joachim Andersen.
Læs også:Hareide om DBU's nye landsholdskomité: 'Vigtigt at få valgt de rigtige folk'- Han har gjort det rigtig godt i Sampdoria.
Han spiller i en hård liga dernede, og hvis man vil lære forsvarsspil, så skal man tage til Italien, fordi der lærer man at være fejlfri.
Det har Joachim været.
Han laver vældig få fejl i løbet af 90 minutter, siger Åge Hareide om forsvarsspilleren.
Philip Billing, 22-årig midtbanespiller i HuddersfieldLigesom Joachim Andersen tog Billing også det tidlige spring fra dansk fodbold til en international klub.
Han kom fra ungdomsrækken i Esbjerg til Huddersfield, hvor han langsomt har arbejdet sig frem til spilletid.
Selvom det har været en tung sæson for Premier League-holdet, så spiller han næsten fast hos bundproppen.
- Han er først og fremmest en kæmpe stor mand, må man sige.
Han er en trussel i begge felter, god til at forsvare og selvfølgelig også angribe.
Det er en rigtig god spiller med bolden i fødderne og et rigtig godt overblik.
Nu er det ikke meget, jeg har spillet imod ham, men jeg har været meget imponeret, når jeg har set ham, siger Kasper Schmeichel om midtbanespilleren.
- Han er en anden type på midten, end dem vi har nu.
Han er stærk i duel- og løbespillet.
Det kan være vigtigt at have det inde på banen i visse sammenhænge, når møder hold, som er stærke derinde.
Han har klaret sig godt i Premier League.
Selvom han har spillet på et hold, som ikke har hentet så mange point, har han haft en fin fremgang som spiller, forklarer Philip Billing.
Jacob Bruun Larsen, 20-årig kantspiler i DortmundLigesom de to andre rykkede Jacob Bruun Larsen også hurtigt til udlandet, da han som 15-årig skiftede Lyngby ud med Dortmund.
Han startede som lyn og torden i denne sæson for storklubben Dortmund, men efter at have været nede i en lille bølgedal formmæssigt, er det unge stortalent ved at kæmpe sig tilbage i varmen hos de tyske giganter.
- Jacob spiller oftest venstrekant, men kan også spille ude i højre side.
Han spillede også helt i front i weekenden, hvor han spillede en rigtig god kamp for os.
Han er en hurtig og aggressiv spiller, som sparker godt, så han er ikke en typisk driblekantspiller, siger Thomas Delaney.
Læs også:Superligaens frisparkskonge skadet: Melder afbud til landsholdet- Det er en type, som vi ikke har så mange af i Danmark, og han er selvfølgelig godt skolet.
Han har været fire-fem år i Dortmund, og der lærer man også et par ting.
Han er langt fra færdigudviklet, men helt klar spændende, og det er jo også derfor, at han er her, forklarer han.
Danmark spiller to landskampe i denne landsholdssamling.
Den første kamp er på torsdag mod Kosovo.
Det er en testkamp før den vigtige EM-kvalifikationskamp mod Schweiz den 26.
marts i Schweiz.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Åge Hareide (fodboldtræner)|Fodbold|Jacob Bruun Larsen (fodboldspiller)|Italien|Storbritannien




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/sten-er-missing-link-i-den-groenne-omstilling-kan-gemme-paa-sol-og-vind

KlimaSten er 'the missing link' i den grønne omstilling: Kan gemme på sol og vindNyt energi-batteri-lager med 600 grader varme sten blev indviet i dag.
Uddannelses- og forskningsminister Tommy Ahlers sagde ved dagens indvielse, at han synes, det er fantastisk, at det faktisk er lykkedes at lagre energi i nogle sten, som vi kender fra vores gårdsplads.
Af Camilla Faurholdt-Löfvall og Ann Smed Madsen18.
mar.
2019 kl.
21.
09 | opdateret 19.
mar.
2019 kl.
10.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI dag blev en kæmpe bunke sten indviet som energilager.
Forskere og energiselskaber har arbejdet på at ophøje en bunke sorte småsten til et sted, hvor sol og vind kan lagres, så vi kan få glæde af det på vindstille gråvejrsdage.
På DTU Risø ved Roskilde indviede uddannelses- og forskningsminister Tommy Ahlers (V) i dag testanlægget.
- Jeg synes, det er fantastisk, at det faktisk er lykkedes at lagre energi i nogle sten, som vi kender fra vores gårdsplads, sagde ministeren ved indvielsen.
Energiselskabet Seas-NVE, har siden 2016 samarbejdet med DTU Energi, Aarhus Universitet Geoscience, Dansk Energi, Energinet.
dk og Rockwool om at udvikle testanlægget med 600 grader varme sten, der som et batteri kan oplagre og levere energi fra sol og vind.
Uddannelses- og forskningsminister Tommy Ahlers har indviet det ny energilager på Risø ved Roskilde.
Stenene, det 'Ikea-store' lager, opvarmes af overskudenergi.
- Det er jo det, der er ”the missing link” i vores grønne omstilling; Kan man lagre energien?
, sagde Tommy Ahlers og fortsatte om blæsevejret udenfor på Risø:- Lige nu blæser det enormt meget, det vil sige, vi producerer enormt meget energi i Danmark lige nu, men hvad med i nat, når det er vindstille?
Hvordan får vi så energien ud?
Det gør vi ved at gemme den i sten.
Det er sgu’ smukt.
Varmekanon og dampturbine giver ny strømUdviklingschef ved Seas-NVE Ole Alm forklarer, hvordan energilageret fungerer, ved at sammenligne det med en gryde, som bliver gravet ned i et hul i jorden.
”Gryden” er isoleret og får også et isolerende låg på.
Sådan virker energilageretI fuld størrelse skal man forestille sig et energilager på størrelse med et Ikea-varehus, der er fyldt med sten.
Når der er overskud af grøn og billig strøm kan man bruge strømmen til at opvarme luft, der så sendes ind i det isolerede lager.
Her vil varmen fra luften opvarme stenene, der dermed lagrer energien.
Når man skal tømme lageret, blæser man kold luft ind.
Den kolde luft trækker varmen ud af stenene, og den varme luft kan herefter indgå i en proces, hvor der blandt andet dannes damp, der kan bruges til at producere både el og fjernvarme.
Man kan få cirka 40 procent af den el, man placerede i lageret ud som el igen.
Cirka 40 procent af energien vil komme ud som varme.
De sidste 20 procent er det forventede energitab.
Kilde: Dansk Energi- Når der så er overskud af strøm, tager vi den og omformer den til varm luft ved hjælp af en kæmpe varmekanon, og det presser vi ned over stenene, så de bliver 600 grader varme, siger Ole Alm.
Han forklarer videre, at efter et par dage, hvor vinden er faldet og solen ikke skinner mere, sættes der gang i en fordampningsproces, så der kan fordampes vand:- Det kan vi bruge i en dampturbine, og så kan vi lave strøm igen.
Læs også:Kan 600 grader varme sten være løsningen på at lagre vedvarende energi?
Lige nu arbejder holdet med en miniaturemodel af energilageret, men Ole Alm regner med, at der om ti år vil være et lager i fuld skala.
Energilageret vil kunne gemme strøm nok til at dække hele Danmarks strømforbrug i fire til seks timer.
Følgende tal er rettet i grafikken kl.
10.
47 19.
marts 2019: ”1 % varmetab” er ændret til ”20 % energitab”, ”59 % varme tilbage” er ændret til ”40 % varme tilbage”.
Tallene er også rettet i faktaboksen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Tommy Ahlers (politiker)|Venstre|Danmarks Tekniske Universitet|Energi|Roskilde




https://www.dr.dk/mitliv/tvaers/sofus-paa-22-delte-alt-med-sin-kaereste-efter-naesten-aar-som-single-foeler-han-sig

TværsSofus på 22 delte alt med sin kæreste: Efter næsten to år som single føler han sig ensom- Efter fire år sammen knyttede jeg min identitet til min ekskæreste, siger Sofus.
© drFortalt til Silas Bay Nielsen og Martin Fält18.
mar.
2019 kl.
19.
00Læs opFor næsten to år siden kom jeg ud af et forhold, som jeg har været i, siden jeg var 16 år.
Siden har jeg haft svært ved at finde mig selv som single.
Min ekskæreste og jeg begyndte at være sammen i 9.
klasse, og vi var sammen, indtil jeg var 20.
Første år af vores forhold var jeg på efterskole.
Der ringede vi meget sammen, skrev sms’er til hinanden, og vi var sammen, når jeg tog hjem i weekenderne.
Da jeg kom i gymnasiet, så vi hinanden rigtig meget.
Vi blev hurtigt kendt for at være 'det gifte par', og jeg blev kaldt 'den kærestekedelige'.
- I begyndelsen var jeg ked af det, fordi det var en del af ens liv, der var forbi, fortæller Sofus.
Det var i den tid, jeg udviklede min identitet og fandt ud af, hvem jeg var.
Vores fire år sammen gjorde, at vi udviklede os sammen, og at jeg knyttede min identitet meget til min ekskæreste.
Blandt mine venner var jeg ham, der havde et langtidsforhold.
Det var den rolle, jeg havde.
I sidste halvdel af 3.
g begyndte vores forhold at visne.
Jeg tror ikke rigtig, at nogen af os ville acceptere, at vi var vokset fra hinanden.
I stedet fandt vi på undskyldninger for ikke at mødes.
For cirka halvandet år siden blev vi enige om at gå fra hinanden.
Vi passede ikke sammen længere, og jeg føler stadig, det var det rigtige valg, vi dengang traf, og jeg føler også, at jeg er ovre hende.
I begyndelsen var jeg ked af det, fordi det var en del af ens liv, der var forbi.
Men kort tid efter ændrede det sig.
Stille og roligt har det udviklet sig til ensomhed.
Jeg føler mig alene, fordi jeg ikke rigtig har nogen at dele mine følelser med.
- Selvom jeg godt ved, at det er irrationelt, så føler jeg bare ikke, at jeg vil involvere mine venner i min problemer, siger Sofus.
Følelsen af at være alene kan komme en helt almindelig aften, når jeg kommer hjem fra arbejde og sidder i lejligheden for mig selv.
Hvis jeg har haft en lidt dårlig dag på arbejdet, eller jeg har haft nogle problemer med en ven eller med min familie, så føler jeg ikke rigtig, jeg har nogen at tale med.
Den ensomhed gør mig ked af det, og jeg bliver tit nødt til at sætte noget musik på for at undgå stilheden.
En af mine favoritter er 'Change' med Charles Bradley, fordi der er så mange følelser i den sang, og den giver mig en følelse af ro.
Charles Bradley - ChangesHvis jeg taler om de her ting med mine venner, føler jeg hurtigt, at jeg bliver en byrde for dem.
Selvom jeg godt ved, at det er irrationelt, så føler jeg bare ikke, at jeg vil involvere mine venner i min problemer.
- Jeg har været vant til at dele alt med min ekskæreste.
Jeg har aldrig haft en anden person, der har været min go-to, i løbet af de fire år vi var sammen.
For mig er det nemmere at dele de ting med en kæreste, fordi det er en anden form for tæthed, man har i et forhold end med ens venner.
Jeg har været vant til at dele alt med min ekskæreste.
Jeg har aldrig haft en anden person, der har været min go-to, i løbet af de fire år vi var sammen.
Og nu står jeg i en situation, hvor jeg ikke har fundet en ny person, jeg kan åbne mig op overfor.
Tværs på P3Tværs på P3 bliver sendt hver mandag aften på P3 og kan også lyttes til som podcast.
Tværs kan også ses på DR3 og DRTV.
Har du også en historie du vil dele, kan du skrive til os på tvaers@dr.
dk.
Der er nogle færdigheder, jeg ikke har lært, fordi jeg var i et langvarigt forhold, og det giver mig problemer med at skabe en identitet som single.
For i de fire år, hvor jeg koncentrerede mig om min kæreste og vores forhold, var mine drengevenner ude for at score.
Derfor føler jeg lidt, at jeg har erfaring som en 16-årig i forhold til at score, selvom jeg er 22.
Jeg undgår situationer, der involverer det at score piger, fordi jeg siger til mig selv, at jeg hverken har nok erfaring i at score eller selvtilliden til det.
Jeg føler, det er muligt for mig at stå på egne ben som single.
Jeg ved bare ikke rigtig, hvilke brikker der skal falde på plads, men jeg ved, at jeg skal begynde at arbejde med at åbne mig mere op overfor mine venner.
Jeg tror, det handler om, at jeg skal bygge flere venskaber op, og så håber jeg også, det hjælper, hvis jeg kommer ind på et studie efter sommer, så jeg kan møde andre, der har samme interesser, som jeg har.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sundhed og velvære




https://www.dr.dk/nyheder/indland/terrorforsker-efter-new-zealand-angreb-de-hoejreekstreme-har-fjender

IndlandTerrorforsker efter New Zealand-angreb: 'De højreekstreme har to fjender'Anders Breivik angreb den ene fjende, formodet gerningsmand i New Zealand den anden.
Studerende trøster hinanden ved en mindestund i Christchurch, tre dage efter en terrorist skød omkring sig i to moskéer i byen.
Af Theis Lange Olsen18.
mar.
2019 kl.
19.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHøjrekstremister har to fjendebilleder i verden.
Dels er der islam og immigration.
Dels er der stat og elite, der opfattes som nogle, der ser igennem fingre med immigration.
Den formodede gerningsmand fra New Zealand-angrebet i fredags ramte den første af de højreekstremes fjende ved at dræbe 50 muslimer, der var samlet til fredagsbøn.
Den anden fjende, eliten og staten, blev ramt af Anders Behring Breivik i Norge i 2011, hvor regeringsbygninger blev bombet og unge socialdemokrater dræbt på øen Utøya.
Sådan lyder det fra Anja Dalgaard-Nielsen, terrorforsker og chef for Institut for Strategi på Forsvarsakademiet, i kølvandet på terrorangrebet i New Zealand.
- Det er samme fortælling, for fjenden har to ansigter for de højreekstreme.
Når man læser manifestet fra den formodede gerningsmand i New Zealand, findes rigtig meget klassisk højreekstremistisk tankegods.
Højreekstreme angrebDer har i de seneste år været en række højreekstreme angreb.
Her følger et udpluk:I oktober sidste år angreb en gerningsmand en synagoge i Pittsburgh i USA og dræbte 11 mennesker og sårede seks andre.
Han fortalte til politiet efter angrebet, at alle jøder skulle dø.
Ved et masseskyderi i en moske i nærheden af Québec by i delstaten Québec blev seks mennesker dræbt og 19 såret.
Gerningsmanden var den dengang 27-årige Alexandre Bissonnette, der siden har fået en livstidsdom uden mulighed for prøveløsladelse i 40 år.
22.
juli 2011 bragte Anders Behring Breivik en bombe til sprængning i det centrale regeringskvarter i Oslo i Norge og kørte senere til øen Utøya, hvor han skød og dræbte 69 deltagere ved en politisk lejrtur for unge medlemmer af det norske regeringsparti Arbeiderpartiet.
Han blev i 2012 dømt til 21 års forvaring.
- Det er grundlæggende en forestilling om, at den hvide race er truet af immigration og raceblanding, men også af en elite, som kun meler sin egen kage, siger hun.
I manifestet argumenterer den formodede gerningsmand for, at immigration er det helt store problem, som vil føre til den hvide races udslettelse.
- Der bliver født for få børn, og der er indvandring.
Og demokratiet kan ikke fikse det, fordi magthaverne i en eller anden udstrækning ikke vil se det i øjnene, eller også er de korrumperede.
Derfor må man gribe til vold.
Det er hovedlinjerne i fortællingen.
Det er klassisk højreekstremisme, fortæller Anja Dalgaard-Nielsen.
Ensomme ulveDen formodede gerningsmand fra New Zealand betegner sig selv som en "almindelig hvid mand".
Ifølge Anja Dalgaard-Nielsen adskiller han sig her en del fra massemorderen Anders Behring Breivik.
- Tonen i Anders Breiviks manifest er mere selvhøjtidelig.
Han fremstiller sig selv som en ridder.
Det her er mere underspillet.
Den formodede gerningsmand fra New Zealand fremstiller sig selv som lavere middelklasse, der ikke havde den store interesse i uddannelse.
- Fordelen ved den tone er, at han håber at appellere bredt til almindelige mennesker, der føler, at de er hægtet af udviklingen, siger terrorforskeren.
For efterretningstjenesterne er de højreradikale ekstremister en særlig stor udfordring, fordi de ofte handler på egen hånd - hvad alt også tyder på, at den formodede gerningsmand i New Zealand gjorde.
- Ensomme ulve udgør en stor udfordring for myndighederne.
I det øjeblik, der ikke er koordination eller kommunikation, er chancen, for at opdage at noget er under opsejling, mindre.
Terrorangrebet i New Zealand kostede 50 mennesker livet og sårede lige så mange.
- Det rejser nogle udfordringer i forhold til at have føling med online-universer, men også i forhold til adgangen til angrebsmidlerne.
EU har for nylig taget skridt til at stramme reguleringen af kemikalier, der kan bruges til at fremstille sprængstoffer.
Det kan gøre det vanskeligere for de her gerningsmænd, siger Anja Dalggaard-Nielsen.
I forbindelse med angrebet i New Zealand har der været meget opmærksomhed om internettet, fordi den formodede gerningsmand streamede det til flere forskellige fora - blandt andet 4chan og 8chan.
De andreIfølge Christian Mogensen, der foredragsholder og projektleder ved Center for digital pædagogik, kan disse fora karakteriseres som enormt fremmedfjendske og aggressive.
- Det er meget forskellige mennesker, der bevæger sig her.
Vi kan ikke sige, at det udelukkende er hvide, voldsparate mænd, men vi ser, at det særligt er unge mænd, som mener, at der er noget galt med verden.
- Og det er ikke deres skyld, det er de andres skyld.
Om det er kvindernes, jødernes eller muslimernes skyld, skifter som vinden blæser.
De har et verdensbillede, som er meget "os mod dem".
De er fåtallet, som skal frelse deres lande fra "de andre", siger Christian Mogensen.
Billeder af geværmagasiner lagt på twitter af den formodede gerningsmand to dage før angrebet.
Her han skrevet navnene på sine forbilleder, deriblandt Luca Traini, som skød seks migranter på åben gade.
Han er begyndt at se noget af den samme retorik herhjemme.
- Den nye yderste højrefløj taler om at være korsriddere og taler om "de andre" som nogle, der har infiltreret Danmark.
Vi har retorikken herhjemme, blandt andet igennem Rasmus Paludan, der siger, at vi skal gøre noget ved den muslimske besættelsesmagt, siger Christian Mogensen.
Rasmus Paludan er stifter af partiet Stram Kurs og er blevet et kendt fænomen på Youtube for sine indvandrerkritiske ytringer.
Wake up-call i 2011Frem mod 2011 var de fleste efterretningstjenesters opmærksomhed i vid udstrækning rettet mod truslen fra den militante islamisme.
Men det ændrede sig med ét, fortæller Anja Dalgaard-Nielsen.
- Der skete rigtig meget efter 2011 og Anders Breiviks angreb.
Indtil da kunne der muligvis godt være en tendens til, at efterretningstjenesterne ikke i særlig stor udstrækning kiggede mod de højreradikale.
Umiddelbart efter det angreb sagde mange analytikere også, at det måtte være militant islamistisk terror.
Det var det ikke.
- Så 2011 var nok et wake up-call i den forstand, at man ikke bare kan afskrive andre former for voldelige ekstremisme, selvom militant islamisme ifølge langt de fleste efterretningstjenester er det, der fylder mest i trusselsbilledet, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Breivik (terrorist)|New Zealand|Kriminalitet|Norge|Socialdemokraterne




https://www.dr.dk/nyheder/indland/stil-spoergsmaal-danielle-har-foedt-bjarke-og-lars-tvillinger-hvorfor-blev-hun






https://www.dr.dk/nyheder/udland/blodbadet-i-new-zealand-skyldes-fanatikeres-indvandring-en-million-borgere-kraever

Udland'Blodbadet i New Zealand skyldes fanatikeres indvandring': En million borgere kræver senators afgangSelv om det er en australier, der står bag massemordet i fredags, giver nogle muslimsk indvandring skylden.
Flere har lagt blomster ved de moskéer, der blev ramt af terrorangreb fredag.
Af Oliver Fruergaard18.
mar.
2019 kl.
18.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen skarpe tone mod islam og muslimer har skabt grobund for sidste uges terrorangreb i New Zealand, lyder det fra flere muslimer i Australien.
Fredag affyrede den 28-årige australier Brenton Tarrant skud med automatvåben i to moskéer og dræbte mindst 50 mennesker.
Yderligere omkring 50 blev såret.
Forinden angrebene havde gerningsmanden offentliggjort et manifest på internettet, hvori han giver udtryk for, at muslimer er ved at "invadere" vestlige lande.
Han hylder desuden en række mænd, heriblandt Anders Breivik, som har angrebet enten immigranter, muslimer, sorte eller venstrefløjspolitikere.
Det her er ikke en isoleret handling med mystiske årsager.
Det er ikke tilfældigt.
Det er konsekvensen af islamofobisk og racistisk had, der er blevet normaliseret og legitimeret af nogle politikere og medier.
Mahreen Faruqi, senator for New South Wales i AustralienAngrebene chokerede mange i New Zealand og Australien, men det er slet ikke så overraskende, at det kunne ske, skriver lektor i journalistik og praktiserende muslim Nasya Bahfen mandag i det New Zealandske medie The Spinoff.
Muslim-had er blevet normaliseretIfølge lektoren har australske medier og politikere nemlig været med til at normalisere den anti-muslimske retorik gennem "et behov for at kritisere islam" og dermed banet vej for angrebet.
- Narrativet om had og splittelse er blevet bygget op over flere år op til angrebene og har givet grønt lys til gerningsmanden, skriver hun.
Hun henviser blandt andet til den australske senator Fraser Anning, der i øjeblikket har tiltrukket sig stor opmærksomhed ved at give muslimsk immigration skylden for terrorangrebet.
- Årsagen til blodbadet i New Zealands gader er det immigrationsprogram, der i første omgang lod muslimske fanatikere migrere til landet, skriver han i en udtalelse, og fortsætter:- Selvom muslimer i dag er ofrene, er det som regel dem, der er gerningsmænd.
Senator Fraser Anning er kommet i uvejr, efter han udtalte, at muslimsk indvandring var grunden til fredagens terrorangreb.
Han repræsenterer én af de stemmer i australsk politik, der er særlig skrap overfor muslimer.
Udtalelserne har fået en million australiere til at skrive under på at fjerne senatoren, der før har udtalt sig skarpt om muslimsk indvandring.
Men hans udtalelser er kun ét eksempel på den anti-muslimske retorik ud af mange, mener Nasya Bahfen.
Hun peger også på nyhedsmediet Sky News Australien, der sidste år lavede et langt interview med en kendt nazi-sympatisør om hans holdning til immigration.
Et symptom på den anti-muslimske fortælling i medierne, siger hun.
Hun bliver bakket op af blandt andre den australske senator Mehreen Faruqi, der var hurtig til at kritisere medierne efter fredagens angreb.
- Det her er ikke en isoleret handling med mystiske årsager.
Det er ikke tilfældigt.
Det er konsekvensen af islamofobisk og racistisk had, der er blevet normaliseret og legitimeret af nogle politikere og medier, sagde hun til australske SBS News.
- Vi ved, at muslimer er mål for poltikere, blandt andre dem på den yderste højrefløj.
Vi ved, at muslimer er konstant dæmoniseret.
Vi ved, at vi er hadet af nogen, fortsatte hun.
'Det kunne have været undgået'Gerningsmanden bag fredagens angreb er fængslet og sigtet for drab.
Der ventes at blive rejst flere sigtelser i sagen.
New Zealands premierminister reagerede hurtigt på angrebet og har fortalt, at regeringen nu vil stramme landets våbenlovgivning.
Premierministeren vil også undersøge, om myndighederne kunne have gjort noget anderledes for at stoppe angrebet.
Hun mødte selv op ved moskéerne for at vise sympati for de pårørende.
New Zealands premierminister Jacinda Ardern vil stramme landets våbenlovgivning, efter en mand udførte et terrorangreb mod to moskéer med automatvåben.
Men der skal mere til end buketter og pæne ord, mener praktiserende muslim i Australien Lydia Shelly, der siger, at medierne ikke har været nogen neutral plads for muslimer.
- I stedet for at være kritiske overfor racisme, har medier fundet ud af at tjene penge på et skræmmebillede af muslimer efter 11.
september, skriver hun mandag i det australske medie The Advertiser.
Hun tilføjer, at fredagens angreb ikke havde behøvet at finde sted.
- Det kunne have været undgået, hvis man havde sagt fra over for anti-muslimsk retorik og racisme - i alle former.
Men nu ved vi i det mindste, hvor mange muslimer, der skal dø, før vores land stopper op og reflekterer over, hvordan vi endte her.
Det skal 50.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Breivik (terrorist)|Australien|New Zealand|Islam|Sky News




https://www.dr.dk/nyheder/udland/utrecht-skyderi-formodet-gerningsmand-bag-sporvognsdrabene-er-anholdt

UdlandUtrecht-skyderi: Formodet gerningsmand bag sporvognsdrabene er anholdt37-årige Gökmen Tanis er den formodede gerningsmand bag skyderi i en sporvogn i Holland tidligere på dagen.
Politifolk og reddere efter skuddrabet på flere mennesker i en sporvogn i Utrecht i formiddag, mandag.
Af Cecilie Rosenkvist Dam18.
mar.
2019 kl.
18.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen formodede gerningsmand bag skyderier i en sporvogn, 37-årige Gökmen Tanis, er anholdt i en bolig i Utrecht, oplyser politiet har på et pressemøde.
Tre er døde og fem er sårede efter angrebet, der også skete i den hollandske by Utrecht.
Tre af de fem kvæstede er alvorligt sårede, siger byens borgmester Jan Van Zanen under samme pressekonference.
Jan van Zanen, borgmester i Utrecht på pressemødet.
Motiv er stadig uklartMotivet er stadig ukendt, fortæller landets premierminister, Mark Rutte.
Han siger dog, at 'det har alle karaktertræk af et angreb' og understreger, at uanset om det er terror eller af personlige motiver, er det meget alvorligt.
- Det her er seriøst.
Lad os ikke gøre det mindre, end det er.
Borgmesteren, chef for politiet og anklagemyndigheden siger, at Gökmen Tanis er mistænkt for manddrab med terrormotiv.
- I dag er en sort dag for vores by Utrecht.
Uskyldige mennesker i sporvognen på vej til arbejde eller skole blev angrebet.
At den dag ville forløbe så uhyre anderledes, end alle havde forudset, er chokerende, sagde Van Zanen.
Det står ikke klart, om Tanis har udført skyderiet alene eller sammen med andre.
Hollandske medier skriver, at han tidligere har været involveret i en skudepsiode og en voldtægt.
Trusselsniveau er sænket igenIfølge mediet AD anholdt politiet den mistænkte i en bygning to kilometer nord fra det sted, hvor angrebet fandt sted.
Som direkte reaktion på anholdelsen af den hovedmistænkte for skyderiet sænkes trusselsniveauet i Utrecht fra fem til fire.
Det oplyser anti-terror-enhedens chef, Pieter-Jaap Aalbersberg, på Twitter.
Her skete angrebet.
Angrebet skete klokken 10.
45 mandag formiddag i en sporvogn på 24.
Oktoberpladsen i Utrecht.
Byens godt 334.
000 indbyggere blev bedt om at holde sig indendøre indtil omkring 16.
30.
Til pressemødet sagde borgmester Van Zanen, at det var en svær beslutning at ophæve advarslen om at holde sig indenfor.
- Det var et svært hensyn og et stort ansvar.
Men det var også en hård beslutning at holde byen lukket længere.
I morgen vil flagene på offentlige bygninger være på halvt for at vise respekt for ofrene og deres pårørende.
OVERBLIK: Skudangreb i sporvogn•En mand har affyret skud i en sporvogn i den hollandske by Utrecht.
•Skudepisoden blev indrapporteret 10.
45.
•Tre mennesker er døde, og ni er sårede.
Flere af de sårede er i kritisk tilstand.
•Den formodede gerningsmand, 37-årige Gökmen Tanis, er anholdt.
•Motivet er stadig uklart.
•Politiet har foretaget flere aktioner og ransagninger i løbet af dagen.
De har blandt andet afhørt en bror til den hovedmistænkte.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Holland|Mark Rutte (politiker)|Kriminalitet|Kollektiv trafik|Anklagemyndigheden




https://www.dr.dk/nyheder/udland/doed-hval-i-filippinerne-havde-40-kilo-plastik-i-maven

UdlandDød hval i Filippinerne havde 40 kilo plastik i mavenHvalen er den seneste af adskillige, der er skyllet op på kysterne i Sydøstasien i de senere år.
40 kilo plastik blev fundet i maven på den døde hval.
18.
mar.
2019 kl.
17.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPlastikposer, rissække og andet plastikskrald slår havdyr ihjel på stribe i vandene omkring Filippinerne.
Lørdag døde en knap fem meter lang strandet hval i landets sydlige provins Compostela Dalen.
Dens mave var fyldt med 40 kilo plastikaffald, hvilket er usædvanligt meget ifølge Darrell Blatchley, leder af D'Bone Collector Musum Inc, som var med til at obducere dyret.
- Det er ulækkert og hjerteskærende.
Vi har lavet obduktioner på 61 hvaler og delfiner de seneste 10 år, og det her er en af de største mængder plastik, vi har set, siger han.
Læs også:115 plast-kopper og to par klip-klappere: Død kaskelothval har maven fuld af plastikFilippinerne bliver ofte udpeget af miljøaktivistiske grupper som et af verdens mest havforurenende lande.
Det skyldes især landets udbredte brug af engangsemballage af plastik.
Den nyligt fundne hval strandede fredag ved kystbyen Mabini.
Fiskere og myndigheder forsøgte at få hvalen ud på dybere vand, men den vendte selv tilbage til lavere vande.
- Den kunne ikke svømme ved egen drift.
Den var dehydreret og sultede.
I løbet af lørdagen hostede den blod op, siger leder af de regionale fiske- og havmiljømyndigheder Fatma Idris.
Filippinerne har ellers streng skraldelovgivning.
Men miljøgrupper peger på, at håndhævelsen halter.
Kendt problemPlastikproblemerne er dog ikke isoleret omkring østaten.
Sidste år døde en kaskelothval i Indonesien med seks kilo plastik i maven.
I Thailand døde en hval, efter den havde slugt mere end 80 plastikposer.
Og samme skæbne ramte en grøn skildpadde - en beskyttet art - i thailandske farvande.
Når dyrene sluger plastikken bliver den i mavesækken og tager dermed pladsen fra næringsholdig mad.
Så dyrene sulter, fordi deres maver er fyldte.
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier linkEmner:Dyr|Filippinerne|Indonesien|Thailand




https://www.dr.dk/nyheder/udland/video-libaneser-om-flygtningesituationen-vi-kan-ikke-tage-imod-en-eneste-til

UdlandVIDEO Libaneser om flygtningesituationen: 'Vi kan ikke tage imod en eneste til'Libanon er det land i verden, der har flest flygtninge per indbygger.
Af Victor Schrøder Friis (VIDEO)18.
mar.
2019 kl.
18.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNærområder.
De seneste år har Christianborg nærmest kun haft et svar på, hvad man skal gøre med syriske flygtninge: De skal sendes til landene omkring Syrien, indtil det er sikkert at vende hjem.
I det syriske naboland og nærområde Libanon er mange af en anden opfattelse.
- Vi kan ikke tage imod en eneste til.
Ændrer intet sig, vil det give problemer.
Folk kan ikke tåle hinanden, lyder det fra Mohammed Hujairi, der er borger i byen Aarsal.
Her havde man på et tidspunkt fire gange så mange flygtninge som indbyggere.
Se mere om flygtningesituationen i Libanon i videoen over artiklen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Libanon|Flygtninge og asylansøgere|Syrien




https://www.dr.dk/nyheder/indland/agenten-morten-storm-i-dag-mit-liv-er-uden-vaerdi

IndlandAgenten Morten Storm i dag: 'Mit liv er uden værdi'Trods officiel erstatning har indsatsen som undercover-agent for PET store konsekvenser.
Af Mads Korsager Nielsen18.
mar.
2019 kl.
17.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMorten Storm ved ikke, hvad han skal lave i morgen.
Dagtimerne bruger han på sociale medier, for han bevæger sig kun nødigt ud i offentligheden.
Morten Storm-sagenI 2012 trådte Morten Storm frem i offentligheden og fortalte, at han i seks år havde fungeret som undercover-agent for PET og CIA.
Blandt andet havde han medvirket til at opspore top-terroristen Anwar al-Awlaki, der blev slået ihjel ved et amerikansk droneangreb i 2011.
PET har aldrig be- eller afkræftet, at man benyttede Morten Storm som meddeler.
Myndigheden Arbejdsmarkedets Erhvervssikring (AES) har dog netop afgjort, at Morten Storm er berettiget til erstatning for den arbejdsskade, han pådrog sig som hemmelig PET-agent.
Om natten, før han falder i en flashback-afbrudt søvn, planlægger han, hvad han skal gøre, hvis ubudne gæster pludselig sparker døren ind, fortæller han.
Med egne ord lever han et liv ‘uden værdi’.
DR Nyheder interviewer den forhenværende agent, der netop officielt har fået tilkendt erstatning for sit arbejde for blandt andre Politiets Efterretningstjeneste (PET), i køkkenet hos venner i en mindre, dansk provinsby.
- Jeg får det ikke bedre af, at jeg nu har fået officiel anerkendelse.
Den aktuelle fare forsvinder ikke.
Men personligt vil jeg håbe, at det kan medvirke til at åbne døre, så jeg kan få behandling, siger Morten Storm.
Opsigtsvækkende afgørelseMorten Storm er i dag 43 år, og det røde fuldskæg har fået grålige stænk.
Han blev landskendt i 2012, da han offentligt fortalte, at han i flere år havde været civil agent for PET og amerikanske CIA.
Her var han blandt andet med til at opspore højtstående Al-Qaeda-terrorledere i udlandet.
Men PET har aldrig villet be- eller afkræfte, om Morten Storm var agent.
Det fastslår Arbejdsmarkedets Erhvervssikring (AES) nu, at han var, i en opsigtsvækkende afgørelse.
Myndigheden under Beskæftigelsesministeriet har netop afgjort, at der er en sammenhæng mellem Morten Storms lidelse posttraumatisk stresssyndrom, PTSD, og hans arbejde som PET-agent.
- Jeg var ude i seks år, hvor jeg levede et dobbeltliv 24-7 (24 timer i døgnet, syv dage om ugen, red.
).
Hvor den mindste fejl kunne betyde, at jeg mistede livet, fortæller han i dag om tiden som agent, der grundlagde stresslidelsen.
På vagt mod angrebHan beskriver selv, at han i dag lever et 'ikke-liv' på grund af sin lidelse samt truslen fra de islamistiske miljøer, der ønsker at hævne sig på den danske agent.
- Min frygt lige nu består i, at jeg selvfølgelig ikke vil dø.
Jeg ønsker heller ikke at tage et andet menneskes liv, fordi jeg kan være tvunget til at beskytte mig selv.
Hver gang jeg skal købe ind, er der en risiko for, at jeg bliver genkendt og måske skal kæmpe for at beskytte mit liv.
Fire dømt efter trusler i KorsørMorten Storm fortæller, at der konstant eksisterer en reel trussel mod hans liv fra islamistiske miljøer.
I sommeren 2016 undgik han med nød og næppe et attentat, der kunne have kostet ham livet, beretter han.
Fem personer passede ham op på en strand i Korsør.
Fire personer blev senere kendt skyldige i trusler.
Morten Storms børn, to piger og en dreng, var vidner til episoden, fortæller han.
- Det har haft store omkostninger for dem.
De ser en far, der er fortvivlet og lever under et stort pres og det rammer dem, siger Morten Storm.
Siden episoden har han af sikkerhedsgrunde ikke haft regelmæssigt samvær med børnene, fortæller han.
En hverdag uden værdiMorten Storm beskriver en hverdag, der for det meste foregår på sociale medier.
Væk fra det offentlige rum, hvor trusler mod liv og førlighed kan opstå ud af tilfældigheder.
- Jeg tager ikke unødvendige chancer ved at gå rundt offentligt.
Min dagligdag har ikke så meget livsværdi tilbage.
Jeg går ikke til koncerter eller ud at spise, som almindelige mennesker.
Det er meget sjældent, jeg er ude i offentligheden.
Der er en reel risiko for, at der sker mig noget, siger Morten Storm.
Han fortæller, at stresslidelsen og truslen føles som ‘en stopklods’ af vægte, han slæber efter sig.
Han har mistet en del venner, familien er bange for at være sammen med ham, og en følelse af ensomhed har indhentet den tidligere agent.
- Folk er bange for at være i mit selskab, fordi der ikke er nogen beskyttelse.
Hvem skulle forsvare os eller stoppe det, hvis der træder en terrorist ind ad døren nu, spørger han, uden at forvente et svar.
Vil i behandling for PTSDDen nye afgørelse om erstatning skal i nær fremtid bruges til at komme i behandling for stress-lidelsen PTSD, fortæller han.
- Jeg ved ikke, hvad jeg skal lave i morgen.
Mit liv er et kaos.
Jeg håber ikke, at der er andre, der skal igennem dette.
Mit håb er, at fremtidens agenter får lov til at komme tilbage til det civile liv på en bedre måde end jeg, konstaterer Morten Storm.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Politiets Efterretningstjeneste|al-Qaeda|Kriminalitet|Korsør|Morten Storm (efterretningsagent)




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/herrelandsholdet/mikkel-hansen-skriver-historie-kaaret-til-verdens-bedste-tredje

HerrelandsholdetMikkel Hansen skriver historie: Kåret til verdens bedste for tredje gang i karrierenDet Internationale Håndboldforbund har kåret Mikkel Hansen som verdens bedste håndboldspiller.
Mikkel Hansen er for tredje gang i karrieren blevet kåret til verdens bedste håndboldspiller.
18.
mar.
2019 kl.
16.
42 | opdateret 18.
mar.
2019 kl.
17.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMikkel Hansen er kåret som verdens bedste håndboldspiller for tredje gang i karrieren.
Det skriver Det Internationale Håndboldforbund (IHF) på sin hjemmeside.
Hansen, der også modtog prisen i 2011 og 2015, er blot den anden mandlige spiller nogensinde, der modtager prisen tre gange.
Læs også:Mikkel Hansen har fornyet sporten, han var for lille tilDen første var holdkammeraten fra Paris Saint-Germain Nikola Karabatic.
Hansen var blandt andet med, da Danmark vandt guld ved VM i januar, men prisen gives for året 2018.
Læs også:IHF udvider VM i håndbold med otte hold fra 2021Han startede 2018 med at blive valgt til all-star-holdet ved EM, der blev spillet i Kroatien i januar.
Her blev det til 43 scoringer for det danske mandskab, der endte som nummer fire i turneringen.
Senere på året var Hansen med til at spille PSG i Final-4 i Champions League, hvor holdet måtte tage til takke med en tredjeplads.
Hjemme i Frankrig trøstede PSG sig dog ved at vinde ligaen og den franske pokalturnering.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Paris Saint-Germain|Frankrig|Kroatien|Mikkel Hansen (håndboldspiller)




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/fem-nederlag-i-fem-kampe-de-danske-vm-vaerter

Øvrig sportFem nederlag i fem kampe for de danske VM-værterDanmarks curlingkvinder tabte mandag til Schweiz og Kina og står uden sejr efter de første fem kampe.
Danmark's skipper Madeleine Dupont i kampen mellem USA og Danmark ved VM i Curling i Silkeborg, lørdag 16.
marts 2019.
.
 18.
mar.
2019 kl.
17.
14 | opdateret 18.
mar.
2019 kl.
22.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe danske curlingkvinder er fortsat ikke på tavlen i form af sejr ved VM i curling, der spilles i Silkeborg.
Mandag eftermiddag måtte skipper Madeleine Dupont og resten af det danske hold se sig slået for fjerde gang i lige så mange kampe i turneringen.
Og mandag aften blev det til femte nederlag på stribe, da Kina slog det danske hjemmehold.
Først var Schweiz for stor en mundfuld, og det danske nederlag lød på 3-9.
Læs også:Slut med husmorhygge: Dupont vil ruske op i danskernes opfattelse af curlingDet var stillingen efter syv af de ti ender, hvorefter danskerne valgte at opgive at vende billedet.
Danmark fik ellers en god start og vandt de to første ender, begge med 1-0.
Men Schweiz kom tilbage med en suveræn tredje ende, som kastede fire point af sig.
Efter sjette ende var stillingen 5-3, og derefter lykkedes det igen schweizerne at vinde en ende med 4-0.
Mandag aften fik danskerne en ny chance, men mod Kina, der havde vundet sine første fire kampe i turneringen, var der ikke meget at gøre.
Kina kom på 2-0 efter anden ende, og selv om danskerne fik reduceret til 1-2 i tredje ende, slap kineserne aldrig kontrollen.
Læs også:Dansk nedtur i VM-premiere på hjemmebane: Taber gyserkamp efter omspilTre velplacerede sten skaffede nemlig Kina en føring på 5-1, og kort efter blev det også 6-1 til kineserne ved udgangen af femte ende.
Dupont og co.
fik håbet tilbage ved at vinde sjette sende 2-0.
Men efter ni ender var Kina foran 8-4, og kampens sidste ende blev ikke spillet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Curling|Madeleine Dupont (curlingspiller)|Kina|Schweiz|Silkeborg




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/eneret-paa-god-lort-laeger-frygter-medicinalindustrien-faar-patent-paa

ØstjyllandEneret på god lort?
Læger frygter, at medicinalindustrien får patent på afføringNi ud af ti syge patienter, der får en afføringstransplantation, bliver helbredt.
Men lægerne frygter, behandlingen må stoppe.
Overlæge Christian Hvas frygter, at han i fremtiden ikke kan fortsætte med de succesfulde fæcestransplantationer.
Af Johannes Reimer og Emma Lichscheidt18.
mar.
2019 kl.
16.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSygehusene kan blive tvunget til at droppe en succesfuld behandling, hvis medicinalindustrien får eneret på at udnytte menneskers afføring.
I øjeblikket transplanterer læger på Aarhus Universitetshospital afføring fra raske mennesker ind i tarmene på syge patienter.
En billig behandling, som helbreder ni af ti patienter, der er ramt af en ondartet bakterieinfektion kaldet clostridium difficile, som er dødelig for folk, der er svage i forvejen.
Men lægerne i Aarhus er bekymrede for transplantationernes fremtid, for i USA kæmpes lige nu en kamp, hvor medicinalfabrikker arbejder på at få lov til at registrere produkter fra menneskers afføring som et lægemiddel.
Om fæcestransplantationerDonor-afføringen må være maksimalt to timer gammel, når den afleveres på hospitalet.
Herefter blandes donationen med saltvand, blendes, testes og fryses ned til minus 80 grader.
Afføringsdonationen kan bruges i op til ti måneder, efter den er blevet afleveret.
Når den skal bruges, tøes den op og kan gives på tre forskellige måder.
De tre måder, man kan få transplantationen er: Via en kikkertundersøgelse af tyktarmen, via en sonde til tyndtarmen eller via kapsler.
De tre metoder er ifølge Aarhus Universitetshospital omtrent lige effektive.
Fæcestransplantationer foretages herhjemme i Aarhus, Odense, Hvidovre og Køge.
Kilde: Aarhus UniversitetshospitalOverlæge Christian Hvas fra afdelingen for lever-, mave- og tarmsygdomme på Aarhus Universitetshospital frygter konsekvenserne, hvis medicinalindustrien får eneret til produkter - baseret på menneskers afføring.
- Hvis man har et registreret lægemiddel, må vi ikke lave parallelproduktion ved siden af, siger han.
Ole Mortensen blev rask næsten øjeblikkeligtEn af dem, der har haft glæde af behandlingen, er Ole Mortensen, der forinden havde fået flere behandlinger med antibiotika, men infektionen blussede op igen.
Men så tilbød lægerne en transplantation med et andet menneskes afføring.
Hos de syge med clostridium difficile har bakterien nemlig taget magten i tarmene, men ved en transplantation kommer der andre bakterier, som skaber en ny og sundere ligevægt i tarmen.
Det skete også i Ole Mortensens tilfælde.
Ole Mortensen var syg, men blev helbredt af en fæcestransplantation.
(© PRIVATFOTO)Hos Ole Mortensen var effekten der næsten øjeblikkeligt, og nu, et par måneder efter transplantationen, går det stadig fint.
- Jeg er fit for fight og kan passe mit arbejde igen, siger han.
Transplantationen koster 22.
000 kroner per patient, men hvis afføring bliver til et lægemiddel, bliver prisen sandsynligvis en helt anden, frygter overlæge Christian Hvas.
- Nye lægemidler kommer undertiden til at koste så mange penge, at vi som samfund ikke har råd til at købe dem.
Juraen er tvivlsomOm afføring fra mennesker kan betegnes som et lægemiddel eller ej, det er et juridisk spørgsmål.
For er menneskers afføring blevet til et lægemiddel, hvis det er frosset ned og pakket ind i kapsler, som man kan sluge?
Eller er det menneskeligt væv, som lægerne kan transplantere - altså flytte fra et menneske til et andet?
Det er svært at give et entydigt svar på, for der er nemlig ingen grænse i lovgivningen, lyder det i et skriftligt svar fra Lægemiddelstyrelsen.
- Produkter der indeholder bakterier – for eksempel også bakterier som kommer fra afføring – kan være lægemidler, men behøver ikke at være det, det vil afhænge af en konkret vurdering af de nærmere omstændigheder og detaljer omkring produktet, herunder dets egenskaber og præsentation, skriver de og fortsætter:- Fæces og andet biologisk materiale fra mennesker kan bruges til fremstilling af et lægemiddel.
Man kan sammenligne med blod, der enten kan anvendes til transplantation, og som også kan være en bestanddel af et lægemiddel.
Lægerne må fortsætte indtil videreSelvom der er tvivl om juraen bag behandlingerne, må lægerne gerne fortsætte med at transplantere afføring, lyder det fra Styrelsen for Patientsikkerhed, der henviser til, at Lægemiddelstyrelsen indtil videre ikke anser det ikke som et lægemiddel.
Indtil videre står kampen mellem læger og medicinalindustri kun i USA, men på Aarhus Universitetshospital frygter man, at den hurtigt kan brede sig, hvis det lykkedes medicinalfirmaerne i USA.
Virksomheden Ferring, som har en stor dansk afdeling, har opkøbt det canadiske firma ReBiotix, som er i gang med udviklingen af et produkt, de mener kan blive det første produkt af sin art i verden.
Fabrikken siger selv, at det består af mikroorganismer fra afføringen.
DR Østjylland har spurgt Ferring i Danmark, om de vil sælge afføring som et lægemiddel, men de ønsker ikke at udtale sig.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Medicin|Medicinalindustri|Aarhus Universitetshospital|Lægemiddelstyrelsen|USA




https://www.dr.dk/musik/surprise-dansk-hitsanger-overrasker-med-laenge-ventet-solo-album-det-gaar-lige-i-hjertekulen

MusikSurprise!
Dansk hitsanger overrasker med længe ventet solo-album: 'Det går lige i hjertekulen'Sangeren Hans Philips debut som solist viser nye sider af hitmageren, mener ekspert.
31-årige Hans Philip har netop udgivet pladen 'Forevigt', hans første musik siden duoen Ukendt Kunstner.
Af Christian Ellegaard18.
mar.
2019 kl.
15.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er tre år siden, at den danske duo Ukendt Kunstner valgte at trække stikket på sin ellers succesfulde karriere.
Siden har den ene part, produceren Jens Ole McCoy, flittigt arbejdet videre og blandt andet produceret musik for rapperen Noah Carter og lavet musikken til filmsuccesen 'Underverden'.
Omvendt har der været stille fra Hans Philip, der stod for vokalen på duoens talrige hits – altså lige indtil nu:Sidste uge udgav 31-årige Hans Philip sin første single som soloartist, nummeret 'Siger Ingenting', fredag udsendte han andensinglen 'Dagdrøm [1]', og søndag kunne fans af sangeren så slå øjnene op til et helt nyt album.
Hans Philip havde nemlig lavet det, man i folkemunde ville kalde 'en Beyoncé' og uden varsel sendt sit nye album 'Forevigt' på gaden.
Hans Philip - Dagdrøm [1]Længe ventet solodebutIfølge radiovært og hiphop-ekspert Fie Neergaard har solodebutten fra Hans Philip været længe ventet.
- Da Ukendt Kunstner kom frem, kom de med deres helt egen ting til rapscenen.
De havde nogle reflekterende og poetiske tekster, som viste, at det var okay at være følsom og snakke om de tungere ting i tilværelsen.
- Da de forsvandt, efterlod de et tomrum på rapscenen, og det tror jeg, folk har ventet på, at Hans Philip skulle komme tilbage og udfylde på ny, siger hun.
Ifølge Fie Neergaard er der en del ligheder mellem Ukendt Kunstners hitkarkotek og Hans Philips nye materiale, men sangene viser også en udvikling hos den 31-årige sanger.
Den nye plade er ikke et traditionelt rapalbum, og regner man med at høre sange som 'Stein Bagger' og 'Fucking Nummer', som vi fik fra Ukendt Kunstner, så bliver man skuffet.
Fie Neergaard, radiovært- Den nye plade er ikke et traditionelt rapalbum, og regner man med at høre sange som 'Stein Bagger' og 'Fucking Nummer', som vi fik fra Ukendt Kunstner, bliver man skuffet.
- De nye sange læner sig mere op af den følsomme, afdæmpede og poppede side af Ukendt Kunster, siger hun og fortsætter:- Fællesnævneren for både de gamle og nye sange er Hans Philips stemme og hans måde at beskrive og fortælle på, som er ret unik.
Men i Hans Philips musik er der i endnu højere grad blevet plads til de lidt dybere og eftertænksomme tekster, og nogle af de her sange går altså lige i hjertekulen.
Hans Philips nye plade indeholder i alt ni sange.
Ros og stjerneregn fra anmelderSelvom albummet 'Forevigt' blot er et døgn gammelt, er de første anmeldelser og reaktioner på solodebutten allerede begyndt at tikke ind – og det ser lovende ud for den nyklækkede soloartist.
Hos Gaffa kalder man albummet for 'betagende' og beskriver musikken som 'enkle, melankolske melodier med sikre insisterende virkemidler, der stædigt kræver din opmærksomhed'.
Musikmagasinets anmelder sammenligner Hans Philip med hitmagere som Frank Ocean og James Blake og kvitterer med en topkarakter på seks stjerner.
Læs også:It's Broadway, bitch: Britney Spears-hits bliver til ny musicalHos Soundvenue er tonen også positiv.
Her kalder anmelderen pladen for 'helstøbt' og roser pladen for sine melankolske og dybt personlige fortællinger:- Der er ikke nogen, der laver (pop)musik som det her i Danmark (.
.
.
) Hans Philip synger åbent og ærligt om det tankemylder, der huserer i hovedet efter et forlist forhold.
Det hele er ekstremt ulykkeligt, men undervejs får man følelsen af, at det her album har været selvterapi for Philip, skriver musikmediet og giver fem ud af seks stjerner.
Suprise-effekten holder stadigMen er tricket med at udgive et surprise-album ud af det blå efterhånden ikke lidt slidt?
Måske, men det kan stadig være yderst effektivt, mener Fie Neergaard:- Når man udgiver et helt album på én gang i stedet for at droppe nye singler hen over flere måneder, som nogen på et pladeselskab har valgt ud, tvinger man lidt lytterne til at lytte til hele albummet i sin helhed og i højere grad se det som et samlet værk.
Den metode passer godt ind i Hans Philips univers, som har stort fokus på selve musikken.
Vil du tættere på Hans Philip, kan du lige nu se eller gense dokumentarerne 'Nyt Blod: Ukendt Kunstner' og 'Vi var Ukendt Kunstner' på DRTV her og her.
I 2015 vandt Ukendt Kunstner P3 Gulds hovedpris P3 Prisen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Noah Carter (musiker)|Stein Bagger (erhvervsleder)|Pop og rock|Soundvenue|Beyoncé (musiker)




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/vejle-keeper-efter-fadaese-noget-man-kun-boer-se-paa-youtube

SuperligaVejle-keeper efter fadæse: 'Noget man kun bør se på Youtube'Thomas Hagelskjær begræder sin store fejl mod Esbjerg, der sendte Vejle i bunden af Superligaen.
Vejle-målmand Thomas Hagelskjær kom uheldigt i fokus, da han sent i opgøret mod Esbjerg smed bolden væk og forærede Esbjerg de tre point.
Af Mathias Hauge Jacobsen18.
mar.
2019 kl.
15.
04 | opdateret 18.
mar.
2019 kl.
16.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer var fuld knald på Superligafodbolden på hele syv stadioner søndag eftermiddag.
Alligevel blev overskrifterne stjålet af opgøret mellem Esbjerg og Vejle, da Vejle-målmand Thomas Hagelskjær lavede en graverende fejl i overtiden og sendte Esbjerg i mesterskabsslutspillet og Vejle ned på rækkens sidsteplads.
- Jeg er jo næsten i chok over, at jeg kan finde på at lave sådan noget, som man nærmest kun bør kunne se på Youtube.
Thomas Hagelskjær, Vejle-målmandIndskiftede Hagelskjær overså i kampens sidste minutter den finske Esbjerg-spiller Joni Kauko.
Han opsnappede bolden og sparkede den i det tomme mål til slutresultatet 2-1 til de vestjyske værter.
Læs også:Nej, nej, nej målmand!
Se situationen som sender Esbjerg i mesterskabsslutspillet- Det er jo en vanvittig fejl at lave, og det er forhåbentlig første og eneste gang, jeg laver noget i den stil.
- Det er svært at sætte ord på.
Jeg ser ham ikke, for så havde jeg jo aldrig gjort det.
Så simpelt er det, siger Thomas Hagelskjær til DR Sporten.
Mens Esbjerg var i ekstase over at have sikret sig en plads i det eftertragtede mesterskabsslutspil, dumpede Vejle med nederlaget ned på rækkens sidsteplads.
Og det gjorde intet godt ved Thomas Hagelskjærs humør.
- Det er nogle forfærdelige sekunder, og jeg ved med det samme, at den er helt gal.
Jeg når at tænke: ”Hvordan får jeg fat i ham?
Hvordan når jeg at stoppe det her igen?
”.
- Jeg er jo næsten i chok over, at jeg kan finde på at lave sådan noget, som man nærmest kun bør kunne se på Youtube.
Men sådan er det, og det er ikke så meget at gøre ved det nu.
- Fejlen i sig selv er slem, men det er egentlig mest betydningen, der gør, at den gjorde så ondt i går, siger Thomas Hagelskjær.
Opmuntrende beskeder overstråler de groveFejlen og den efterfølgende Esbjerg-scoring havde ikke kun betydning for de to hold på banen i det vestjyske.
Også AaB blev stærkt påvirket af resultatet, der sendte nordjyderne i nedrykningsspillet i stedet for Esbjerg.
En realitet, der har fået flere personer til i deres følelsers vold at sende vrede beskeder til Thomas Hagelskjær.
- Der har været nogle enkelte, der er gået over stregen.
De har nogle frustrationer, og så er det let at lade dem gå ud over den, der laver fejlen.
- Jeg er jo den, der er mest frustreret, og det ved de personer nok også godt.
Det er desværre en del af gamet, som man selvfølgelig helst vil være foruden, siger Thomas Hagelskjær, der dog melder om en generelt stor opbakning fra omgivelserne.
- Langt størstedelen har været positive og opmuntrende beskeder.
Og det har været dejligt at mærke, at folk godt ved, at det ikke er noget, man gør med vilje.
- Jeppe Højbjerg (Esbjergs målmand, red), som jeg kender gennem mange år på U-landsholdet, var hurtigt ovre ved mig i går og skrev også til mig efterfølgende.
Det betyder meget, at man kan mærke opbakningen fra ens kollega, siger Thomas Hagelskjær.
To ugers pause venterForude venter nu en to uger lang pause med landsholdsfodbold.
En pause, der kan ses som værende både positiv og negativ, vurderer målmanden.
- På den ene side havde det været rart at få den ud af verden med det samme.
Men omvendt giver pausen også lidt tid til at få det bearbejdet og til at finde sig selv igen.
- Vi har heldigvis en træningskamp i Tyskland på torsdag, hvor jeg håber, at jeg kan få muligheden for at lægge det her bag mig.
Vejles kampprogram i nedrykningsslutspillet er endnu ikke kendt, men fast ligger det, at de er havnet i pulje med Sønderjyske, AC Horsens og AGF.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Esbjerg|Joni Kauko (fodboldspiller)|Vejle|Youtube|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/tre-doede-efter-skyderi-vores-demokrati-er-staerkere-end-fundamentalisme

UdlandTre døde efter skyderi: 'Vores demokrati er stærkere end fundamentalisme'Politiet er fortsat på jagt efter en eller flere gerningsmænd bag skyderi i Utrecht.
Mark Rutte er Hollands premierminister.
Af Sally Frydenlund Larsen18.
mar.
2019 kl.
14.
32 | opdateret 18.
mar.
2019 kl.
15.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTre er nu døde efter et skudangreb i en sporvogn i byen Utrecht tidligere i dag.
Desuden er fem sårede.
Det siger byens borgmester, Jan van Zanen, i en video på Twitter.
Imens er hollandsk politi fortsat på jagt efter gerningsmanden eller -mændene bag et skyderi, der fandt sted i en sporvogn tidligere i dag i byen Utrecht.
Det er uklart, hvor mange gerningsmænd, der er tale om, men politiet eftersøger en 37-årig mand, som er født i Tyrkiet.
Læs også:Skyderi i Holland: En død af kvæstelserFundamentalisme- Vores land er i øjeblikket skræmt af et angreb i Utrecht, sagde Hollands premierminister Mark Rutte på et pressemøde, som han netop har afholdt.
Motivet bag angrebet er fortsat ukendt, men det hollandske antiterror-agentur sagde tidligere i dag, at terror ikke kan udelukkes.
Det adresserer Mark Rutte på pressemødet med ordene:- Vores demokrati er stærkere end fundamentalisme.
På pressemødet opfordrede lederen af Hollands antiterroragentur, Pieter-Jaap Aalbersberg, borgerne i Utrecht til at holde sig indendøre.
Det forhøjede beredskab, som har været på det højest mulige niveau siden angrebet, vil fortsætte frem til klokken 18.
Ifølge AP er politiet massivt til stede uden for en bygning tæt på det sted, hvor skyderiet fandt sted.
Her skete angrebet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Holland|Mark Rutte (politiker)|Kriminalitet|Twitter|Terrorisme




https://www.dr.dk/nyheder/penge/danske-butikker-momsregler-giver-kinesiske-varer-urimelig-fordel

PengeDanske butikker: Momsregler giver kinesiske varer urimelig fordelDansk Erhverv og FDIH vil af med bagatelgrænse, men politikerne følger EU.
- Politikerne bliver nødt til at se realiteterne i øjnene, siger Niels Ralund, adm.
direktør i Foreningen for Dansk Internethandel (FDIH), om de tusindvis af pakker fra Kina, der dagligt klemmer sig under momsbagatelgrænsen.
Af Kasper Duncan Gram (Video)18.
mar.
2019 kl.
15.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanskerne køber flere og flere varer på kinesiske netbutikker, især på grund af prisen.
Stikprøvekontroller i Københavns Lufthavns postterminal viser, at ni ud af ti pakker fra Kina har en værdi under 80 kroner, som er grænsen for at skulle betale moms fra tredjelande.
- Resultatet bekræfter desværre vores bange anelser, når størstedelen af alle pakker kan slippe igennem, uden der betales moms.
Det svarer til mange millioner pakker årligt, hvor der ikke bliver betalt moms, siger Henrik Hyltoft, markedsdirektør i Dansk Erhverv.
Han mener, at den såkaldte momsbagatelgrænse på 80 kroner udkonkurrerer danske virksomheder på et helt urimeligt grundlag.
Nordiske naboer sløjfer smuthulletRegeringen og skatteminister Karsten Lauritzen (V) henviser til, at Danmark fjerner momsbagatelgrænsen sammen med resten af EU i starten af 2021.
Men hos Foreningen for Dansk Internethandel (FDIH) vil man følge erfaringerne fra Sverige og Norge, som henholdsvis har og er ved at afskaffe momsbagatelgrænsen.
Der bliver sendt 43.
000 pakker fra Kina til Danmark hver dag.
Der er momsfritagelse på pakker med en værdi under 80 kroner, mens gaveforsendelser fritages for importmoms, medmindre værdien overstiger 360 kroner.
Toldstyrelsen har kontrolleret cirka 6.
100 udenlandske forsendelser i fire ekstraordinære stikprøvekontroller i 2018.
Her fandt man fejl på mere end hver fjerde pakke.
Tre af aktionerne fandt manglende afregning af moms for ialt 21.
000 kroner.
Kilde: Børsen og Skatteministeriet- Det kan ikke vente til, at EU indfører fælles regler i 2021.
Det har vi længe forgæves forsøgt at forklare skatteministeren.
Men nu bliver han og alle andre ansvarlige beslutningstagere nødt til at se realiteterne i øjnene og gøre noget ved problemet.
Medmindre de altså ønsker, at de danske butikker skal dreje nøglen om, siger Niels Ralund, som er administrerende direktør i FDIH.
Det synspunkt bakkes op af René Christensen, finansordfører i Dansk Folkeparti:- Når vi modtager 40.
000 pakker om dagen fra Kina, så mener jeg ikke, at vi skal vente til 2021.
Jeg mener helt klart, at Danmark skal gå enegang.
Vi skal ikke ligge under for, at EU-systemet først kan levere engang i 2021 eller 2022, siger han.
Også Østrig har valgt at fjerne bagatelgrænsen for indkrævning af moms.
Socialdemokratiet og regeringen vil vente på EURené Christensen (DF) vil tage sagen op med skatteministeren og eventuelt prøve at finde et politisk flertal uden om regeringen.
Men det er umuligt, for Socialdemokratiet støtter regeringens beslutning om at vente til indførslen af de fælles EU-regler på området.
- Den kommer til at blive fjernet, den beslutning er truffet i fællesskab i EU.
Men fjernelse af momsgrænsen får ikke stoppet den forkerte værdisætning og de decideret illegale varer, der kommer ind, siger partiets skatteordfører, Jesper Petersen.
Derfor vil Socialdemokratiet i stedet have ansat 1000 medarbejdere i skattemyndighederne, blandt andet for at få bedre styr på kontrollen med udenlandske pakker.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Karsten Lauritzen (politiker)|Niels Ralund (erhvervsleder)|Venstre|EU-forhold|Kina




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/superligaens-frisparkskonge-skadet-melder-afbud-til-landsholdet

LandsholdetSuperligaens frisparkskonge skadet: Melder afbud til landsholdetRobert Skov er skadet i et par uger og melder afbud til A-landsholdet, hvor Jacob Bruun Larsen erstatter ham.
Robert Skov forventes ude i et par uger.
18.
mar.
2019 kl.
14.
31 | opdateret 18.
mar.
2019 kl.
15.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFC København-spilleren Robert Skov må opgive at slutte sig landsholdslejren til de forestående landskampe, efter han søndag blev skadet mod Hobro i Superligaen.
FCK forventer, at han er ude i et par uger.
- Det er selvfølgelig ærgerligt, for jeg havde set frem til at være en del af A-landsholdet til de kommende kampe, men sket er sket, siger Robert Skov.
- Heldigvis er det ikke en alvorlig skade, og jeg må bare arbejde videre, når jeg er tilbage, og så håber jeg, at chancen kommer igen, hvis jeg gør det godt for FCK.
Nu bruger jeg bare min energi på at blive hurtigt klar igen.
Læs også:Superligaens frisparkskonge: Skov hugger bolden ind som ingen andreI stedet er Dortmund-spilleren Jacob Bruun Larsen udtaget til A-landsholdet, oplyser DBU på Twitter.
Den 20-årige spiller har dermed muligheden for at debutere på A-landsholdet efter at have spillet et hav af U-landskampe, blandt andet 13 af slagsen for U21-landsholdet.
Også i Robert Skovs havde eventuelle spilminutter været lig med debut på Åge Hareides A-landshold, men Superligaens topscorer må nu vente på muligheden en anden gang.
Skov fik et skrub over knæet i FCK's kamp søndag og måtte lidt senere lade sig udskifte.
Torsdag aften skal Danmark i en testkamp møde Kosovo.
Næste tirsdag gælder det så EM-kvalifikationskampen mod Schweiz.
Begge kampe er på udebane.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Jacob Bruun Larsen (fodboldspiller)|FC København|Fodbold|DBU|Hobro




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/politiet-forlaenger-og-udvider-visitationszone-i-aarhus

ØstjyllandPolitiet forlænger og udvider visitationszone i AarhusPolitiet har registreret bandeaktivitet i et større område end i den oprindelige zone.
Visitationszonen har været et godt redskab i kampen mod bandekriminaliteten, mener politiet.
Af Emma Lichscheidt18.
mar.
2019 kl.
13.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opØstjyllands Politi har i dag besluttet at forlænge visitationszonen i Aarhus frem til og med den 16.
april.
Samtidig har politiet besluttet at udvide zonen, så den nu dækker et større område.
Beslutningen sker efter fire uger med en visitationszone i et område i det nordvestlige Aarhus.
Læs også:Politiet indfører visitationszone i AarhusFremadrettet vil zonen blive udvidet til at dække et større område i den nordlige del af den oprindelige zone.
Årsagen til, at Østjyllands Politi har valgt at indføre en visitationszone, er, at der var sket en stribe overfald og voldelige episoder.
Visitationszonen betyder, at betjente kan foretage kropsvisitationer, undersøge tøj, biler eller andet for at finde ud af, om nogen har for eksempel våben på sig inden for området.
Bliver ved med at finde våbenOg de seneste fire uger har politiet beslaglagt 22 stikvåben, 18 slagvåben, 12 peberspray, otte andre våben, tre skydevåben og fire skud- og stiksikre veste.
Samtidigt har der løbende været flere sammenstød mellem de to grupperinger, der har en konflikt om hashmarkedet i området, fortæller chefpolitiinspektør ved Østjyllands Politi, Klaus Arboe Rasmussen, i en pressemeddelelse.
- Vi er tilfredse med, at vi har fået fjernet så mange våben fra gaden, men vi er også bekymrede over, at vi bliver ved med at finde våben i området - senest i weekenden, hvor vi fandt en skarpladt pistol, lyder det i pressemeddelelsen.
Han fortæller samtidig, at visitationszonen har vist sig at være et vigtigt redskab for politiet.
- Eftersom de kriminelle har fortsat konflikten mellem hinanden, så fortsætter vi også med visitationszone og vores massive indsats i området for at skabe tryghed for borgerne, siger han i pressemeddelelsen.
Når politiet nu vælger at udvide zonen til nye områder, skyldes det, at der også her er registreret bandeaktivitet.
Opfordrer borgere til at kontakte politiet ved utryghedØstjyllands Politi har også valgt at øge patruljeringen i området og have deres mobile politistation holdende et sted i visitationszonen, så borgere kan vende spørgsmål og bekymringer med politiet, fortæller Klaus Arboe Rasmussen.
- De beboere, vores betjente møder i området, er rigtig glade for vores indsats, og det bekræfter os i, at vi gør det rigtige ved at patruljere massivt i området og hver eneste dag holde med den mobile politistation derude.
Politiet opfordrer samtidig folk til at kontakte politiet, hvis de ser noget mistænkeligt, eller de føler sig utrygge ved nogle bestemte grupper af personer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kriminalitet|Østjyllands Politi|Politi|Aarhus|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/billig-hvid-fisk-saelges-som-torsk-gaa-efter-msc-maerket-hvis-du-ikke-vil-snydes

KlimaBillig, hvid fisk sælges som torsk: Gå efter MSC-mærket, hvis du ikke vil snydes Ny undersøgelse viser, at der er langt mindre snyd med fisk, der bærer MSC-mærket.
MSC-mærket gives kun til fiskeprodukter, der blandet andet ikke indeholder truet arter.
Af Emilie Aagaard18.
mar.
2019 kl.
16.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTorsk er dyrt.
Men hvis det hvide fiskekød fra for eksempel mørksej eller fra den vietnamesiske pengasius er skåret ud og frosset ned - måske endda paneret - kan det være svært at se eller smage, om det, der er i pakken, egentlig er torsk, eller om det er en de billigere fisketyper.
Det er et eksempel på, hvordan producenter kan snyde forbrugerne og selv score en højere profit.
Og det er ikke ren spekulation, at det sker.
En stor undersøgelse fra 2015 viste fx, at 30 procent af al fisk på verdensplan sælges under et forkert artsnavn.
Nu viser en ny undersøgelse dog, at der bliver snydt langt mindre med de fisk, der er mærket med det bæredygtige MSC-mærke.
Betalt af MSCDen nye undersøgelse er publiceret i det akademiske tidsskrift Current Biology.
Undersøgelsen er blevet betalt af NGO’en Marine Stewardship Council (MSC).
For mindre end én procent af produkterne med et MSC-mærke indeholdt ifølge undesøgelsen ikke den fiskeart, der stod på pakken.
- Vi mener, at undersøgelsen viser, at forbrugerne kan stole på MSC-mærket.
Ud over et mere bæredygtigt produkt, så er de også mere sikre på, at de får den fisk, som de betaler for, siger Morten Fristrup, der er markedsansvarlig for nonprofit NGO'en Marine Stewardship Council (MSC).
Fiskenes DNA afslørede artenForskerne i den nye undersøgelse analyserede DNA fra fiskeprodukter.
Hver fiskeart har nemlig et unikt DNA-aftryk, og derfor kunne forskerne se nøjagtig, hvad pakkerne indeholdt.
Er det virkelig torsk?
Der findes flere undersøgelser, hvor man vha DNA-analyse har undersøgt fiskeprodukters indhold.
I 2015 samlede spanske forskere op på tidligere undersøgelser og konkluderede, at der i blev fundet forkerte arter i 30 procent af de 4500 produkter, der var blevet analyseret fra hele verden.
Samme år undersøge EU det også.
Her var det kun seks procent af knap 4000 europæiske produkter, som indeholdt en anden art end den, der stod på pakken.
Så selv om undersøgelserne generelt finder snyd, er der stor variation i, hvor omfattende det er.
I DNA-analysen af 1.
402 forskellige MSC-mærkede fiskeprodukter var det kun 13 produkter, der viste sig ikke at indeholde den art, som stod på pakken.
- Det er også værd at bemærke, at af de 13 fisk, der var fejlmarkerede, var det kun to, hvor man kunne se et tydeligt økonomisk incitament til at fejlmarkere, siger Morten Fristrup.
Altså var det kun i to tilfælde, at en dyre fisk var blevet erstattet af en væsentlig billigere fisk.
I de andre tilfælde var der for eksempel tale om, at fisk med cirka samme markedsværdi var blevet byttet om.
Her kan man altså formode, at det skyldes mere uskyldige fejl og ikke bevidst snyd.
Øget sporbarhed gør det sværere at snydeResultaterne af den nye undersøgelse tyder altså på, at du er langt mere sikker på at få den fisk, du med rette forventer, hvis du køber fisk med MSC-smærket på.
Grunden til, at der bliver snydt mindre med de MSC-mærkede produkter kan være, at der er særligt høje krav til produkternes sporbarhed.
Det betyder, at alle led - fra fisker til forbruger - skal være registrerede, hvis et produkt skal have MSC-mærket.
Hvad betyder MSC-mærket?
For at et fiskeprodukt kan blive MSC-mærket, er der en række krav, som MSC har defineret.
Blandt andet skal arten ikke være truet, der må ikke overfiskes, og man skal undgå bifiskeri af andre arter - især truede arter.
Derudover sikrer MSC-mærkningen en øget sporbarhed.
Dvs.
at man kender alle led fra fisker til forbruger.
MSC-mærkningen er anerkendt af bl.
a.
FN’s fødevarer- og Landbrugsorganisation og Global Sustainable Seafood Initiative (GSSI).
Læs mere på msc.
org.
Og den øgede sporbarhed kan altså gøre det sværere at snyde - og lettere at afsløre bagmændene bag snyden.
Restauranterne er værstDet er dog ikke kun fisk i supermarkedet, der af og til sælges forkert.
Faktisk fandt forskerne i 2015 ud af, at restauranter var særligt slemme til at servere en anden art end den, der stod på menukortet.
Men i både undersøgelsen fra 2015 og den nye undersøgelse har man ikke set specifikt på de fiskeprodukter, der sælges i Danmark.
Derfor ved forskerne ikke, om man på de danske butikshylder og restaurant-tallerkner finder samme grad af snyd, som forskerne finder internationalt.
Ifølge Fødevarestyrelsen skal fiskeproducenter oplyse artens handelsbetegnelse, det videnskabelige navn, produktionsmetoden og fangstområdet på deres produkter.
Styrelsen skriver til DR, at det er virksomhedernes eget ansvar, at fiskene er mærket korrekt, ligesom det er virksomhedernes egenkontrol, der skal sikre dette.
- Vi har ikke et tal på, hvor ofte det sker, at der mærkes med en anden fiskeart, end den det i virkeligheden drejer sig om, da det ikke er muligt at trække et tal ud af vores systemer specifikt på overtrædelser mht.
fiskeart.
Det er ikke vores indtryk, at der kommer mange forbrugerhenvendelser på det, skriver Styrelsen til DR.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Marine Stewardship Council|Mediterranean Shipping Company|Fisk|Videnskab|Fødevarer




https://www.dr.dk/sporten/cykling/langvad-og-makker-vinder-foerste-etape-af-mountainbikens-svar-paa-tour-de-france

CyklingLangvad og makker vinder første etape af mountainbikens svar på Tour de FranceSøndag vandt de prologen, og mandag blev det så til sejr på første etape af Cape Epic.
Annika Langvad har med makkeren Anna van der Breggen fået en perfekt start på årets Cape Epic.
Af Mathias Hauge Jacobsen18.
mar.
2019 kl.
12.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFire gange har Annika Langvad hevet sejren hjem i det berømte langdistance-moutainbikeløb Cape Epic, og allerede på andendagen af årets løb ligner det en femte sejr.
Således åbnede danskeren med makkeren, den regerende verdensmester på landevejen, Anna van der Breggen fra Holland, søndag løbet med en sejr på prologen.
Og den blev mandag formiddag fulgt op med endnu en stor præstation på første etape af løbet i Sydafrika.
Læs også:Langvad viser igen klasse i anerkendt mountainbikeløbLangvad, der er tredobbelt verdensmester i mountainbike på maratondistancen, satte sammen med van der Breggen højt tempo på den 111 kilometer lange etape, der bød på 2700 højdemeter.
Tempoet var for højt for konkurrenterne, og derfor kunne de efter godt fem timers cykling køre først over målstregen med et forspring på mere end tre minutter ned til nummer to, Ariane Lüthi fra Schweiz og Maja Wloszczowska fra Polen.
Med den overbevisende sejr fører Annika Langvad og Anna van der Breggen løbet med næsten seks minutter ned til schweizeren og polakken, der ligger på en samlet andenplads.
Der resterer endnu seks etaper af løbet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Annika Langvad (cykelrytter)|Cykelsport|Frankrig|Holland|Polen




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/tjek-dit-parti-hvem-stemmer-i-virkeligheden-mest-som-dig






https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/hoeghs-hoejdepunkter-vestegnens-vidunderhug-og-vestjysk-vanvid

SuperligaHØGHS HØJDEPUNKTER Vestegnens vidunderhug og vestjysk vanvidSidste runde af grundspillet bød på masser af dramatiske øjeblikke i søndagens 7 kampe.
Af Niklas Brandt Pedersen18.
mar.
2019 kl.
11.
57 | opdateret 19.
mar.
2019 kl.
11.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSøndag bliver en dag, som de fleste fodboldfans sent vil glemme.
Afslutningen på de syv kampe blev nemlig aldeles dramatisk med et vanvidsmål i Esbjerg som det absolutte højdepunkt.
Læs også:Vanvittigt målmandsdrop afgør Superligaens grundspil: Se hvordan de syv kampe gikDu kan se højdepunkterne fra runden udvalgt af Fodboldmagasinet-vært, Josefine Høgh, i videoen øverst i artiklen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Esbjerg




https://www.dr.dk/nyheder/udland/live-tv-skyderi-i-holland






https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/liberal-alliance-paa-frederiksberg-fremtidige-ansatte-i

KøbenhavnLiberal Alliance på Frederiksberg: Fremtidige ansatte i daginstitutioner skal have MFR-vaccineDet må ikke ske, at en ansat i institution smitter et barn med mæslinger, mener partiet.
Kravet om at være vaccineret gælder kun de fremtidige medarbejdere, lyder forslaget fra Liberal Alliance på Frederiksberg.
Af Ida Zander18.
mar.
2019 kl.
12.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet vækker bekymring, at medhjælpere, pædagoger og andre fagpersoner i de kommunale daginstitutioner kan smitte børn med mæslinger.
Derfor foreslår Liberal Alliance på Frederiksberg, at kommunen fremadrettet stiller et krav om, at alle ansatte i de kommunale daginstitutioner skal have MFR-vaccine.
Alle forældre skal kunne aflevere deres børn med ro i maven, og derfor skal de, der er i daglig kontakt med børnene, selvfølgelig være vaccineret.
Ruben Kidde (R), børneudvalget, FrederiksbergFor de fleste børn bliver indskrevet i en institution, før de er gamle nok til at blive vaccineret for mæslinger, siger Laura Lindahl, som er formand for børneudvalget på Frederiksberg fra Liberal Alliance.
- Derfor er det helt rimeligt, når vi siger, at hvis man arbejder med små børn, så skal man sikre, at det ikke er pædagoger, der smitter børnene med mæslinger, siger hun.
- Vi skal sikre så meget tryghed for børn og forældre som overhoved muligt i institutionerne, tilføjer hun.
Og det bakkes op af Ruben Kidde, som er medlem af børneudvalget på Frederiksberg fra Radikale Venstre.
- Alle forældre skal kunne aflevere deres børn med ro i maven, og derfor skal de, der er i daglig kontakt med børnene, selvfølgelig være vaccineret.
Læs også:Barn på 10 måneder smittet med mæslingerMen der skal være mulighed for at lade være med at blive vaccineret.
Ellers skal der en lægefaglig vurdering bag et tvunget krav til medarbejderne, mener medlem af børneudvalget på Frederiksberg, Sine Heltberg fra Socialdemokratiet.
Der kan være ting i folks privatliv, der gør, at man ikke ønsker at tage imod sådan en vaccine.
Og det skal arbejdsgiveren ikke blande sig i.
Mia Skou Jørgensen, næstformand i BUPL Hovedstaden- Hvis der er et lægefagligt argument for, at det skal være et krav, så kan vi tale om det.
Men vi tænker ikke, at det skal være et absolut krav for alle.
BUPL: Arbejdsgiveren skal ikke blande sigOgså hos BUPL Hovedstaden, som er pædagogernes fagforening, møder forslaget kritik.
En arbejdsgiver kan ikke bestemme, om medarbejdere skal have en bestemt vaccine.
Og derfor er det et urimeligt krav til kommende pædagoger og medhjælpere, mener Mia Skou Jørgensen, som er næstformand i BUPL Hovedstaden.
- Der kan være ting i folks privatliv, der gør, at man ikke ønsker at tage imod sådan en vaccine.
Det er et mellemværende mellem ens læge og en selv, og det skal arbejdsgiveren ikke blande sig i.
Hvis forslaget bliver vedtaget, så kan det også blive vanskeligt at kontrollere, at de fremtidige ansatte har fået vaccinen, inden de begynder i daginstitutionen, siger Mia Skou Jørgensen.
- Det kan være svært at finde ud af, om det overhoved er muligt at sikre sig, at de fremtidige ansatte bliver vaccineret.
Forskel på de ansatteSelvom forslaget skal sikre, at ingen børn bliver smittet af pædagoger og medhjælpere, så skal det kun gælde for fremtidige ansatte, siger Laura Lindahl fra Liberal Alliance.
- De nuværende medarbejdere er ansat på gamle vilkår, så derfor er der tale om fremtidige ansættelser, men jeg opfordrer selvfølgelig dem, der allerede er ansat, til at få vaccinen.
Og det er da også et punkt, som Ruben Kidde vil fokusere på, når forslaget skal debatteres.
- Det skal vi tale om i behandlingen af forslaget.
Som udgangspunkt skal vi jo sørge for, at alle pædagoger og ansatte bliver vaccineret.
Forslaget om vaccinen til de ansatte skal behandles på kommunalbestyrelsesmøde klokken 19.
00 mandag aften.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Laura Lindahl (politiker)|Sine Heltberg (politiker)|Vaccinationer|Børne- og Ungdomspædagogernes Landsforbund|Frederiksberg




https://www.dr.dk/nyheder/indland/rapmusikere-skabte-kult-nu-advarer-eksperter-mod-farligt-stof

IndlandRapmusikere skabte kult: Nu advarer eksperter mod farligt stof Du kan dø, hvis du blander Xanax med andre rusmidler, advarer Sundhedsstyrelsen.
Den amerikanske rapper Lil Pump er en af dem, der har hyldet angstmedicinen Xanax.
Af Theis Lange Olsen18.
mar.
2019 kl.
11.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn generation af rappere i USA har de seneste år hyldet angstmedicinen Xanax og skabt en kult omkring det.
Det er kommet så langt som til, at en af dem sågar har opkaldt sig selv efter Xanax.
Der er tale om Lil Xan med det borgerlige navn Nicholas Diego Leanos.
Han slog for alvor igennem med hittet 'Betrayed' i 2017 og fik efterfølgende en turné udsolgt på kun fem timer.
På internettet kan du få pillerne ned til 10 kroner, og de koster 30 kroner på gaden.
Trine Nielsen, U-turnSå er der også rapperen Lil Pump, der fejrede sine én million følgere på Instagram med en kage formet som en Xanax-pille.
Undervejs har miljøet også været ramt af et dødsfald - i slutningen af 2017 omkom Lil Peep af en overdosis, hvor Xanax var indblandet.
Nu florerer stoffet så i Danmark, fortæller folk i miljøet, og det kan være ekstremt farligt at indtage.
Særligt i kombination med andre rusmidler som alkohol.
- I værste fald tager man det i for høje doser og sammen med alkohol, og så kan man dø af det, fordi åndedrættet lammes, siger Niels Sandø, der er forebyggelseschef i Sundhedsstyrelsen.
Utrolig effektivt stofXanax er et lægemiddel mod angst og depression, som kan virke rigtig godt, hvis det bruges som anvist af en læge.
Problemerne opstår, når de unge selv begynder at dosere og blande.
- Når det kommer fra udlandet via internettet, som det er set, så ved man ikke, hvor det er produceret, og hvad der egentlig er i det, siger Niels Sandø.
Det er i Københavns Kommunes rådgivnings- og behandlings-tilbud U-turn og hos Giftlinjen, at de ser en stigende tendens til, at Xanax florerer.
Her oplever de, at unge opfatter stoffet som ufarligt, og at man kan få hurtig succes, hvis man tager det.
- Xanax er blevet brandet af ikoniske rappere og i tv-serier, og så kommer der en mærkelig legitimitet.
Så tænker de unge, at det er ufarligt, når de kendte bruger det, siger Trine Nielsen, behandler hos U-turn.
Hvad er Xanax?
Et receptpligtigt produkt mod angst og stress som primært bruges i USA.
Indeholder benzodiazepiner, der er stærkt afhængighedsskabende og påvirker de kognitive funktioner som opmærksomhed, hukommelse og indlæring.
Det er farligt at kombinere medicinen med alkohol eller andre rusmidler.
I Danmark købes mærket Xanax på det sorte marked.
Betegnelsen Xanax kan også dække over benzodiazepiner generelt og er et kendt begreb fra rap-kulturen og amerikanske film og tv-serier.
Kilder: pro.
medicin, Institut for Rationel Farmakoterapi, Lægemiddelstyrelsen og www.
uturn.
kk.
dk- Problemet er, at det er effektivt som rusmiddel, fordi man bliver vanvittigt afhængig af det og påvirket af det.
Det er en rus, som er effektiv for at tage ængstelse, angst og ubehag væk.
- Man bliver fri fra angst og er ligeglad.
Pludselig er det muligt at gå til eksamen eller lægen og at flirte med ham den lækre fyr over i hjørnet, som man ikke troede, man kunne, siger hun.
Xanax er billigtHun fortæller, at det er ganske billigt for de unge at få adgang til Xanax.
- På internettet kan du få pillerne ned til 10 kroner, og de koster 30 kroner på gaden.
Det gør det muligt for de alleryngste at komme til.
- Vi oplever, at pusherne i højere grad har det i deres repertoire, så når man køber hash eller en streg kokain, så er der en ekstra pille med, siger Trine Nielsen, der ikke er i tvivl om, at stoffet også florerer uden for hovedstadsområdet.
Hun ærgrer sig over, at besparelser har betydet, at rusmiddel-vejledere ikke længere har kontor på ret mange ungdomsuddannelser i Danmark.
- Det er afgørende, at vores børn og unge har kort vej til rådgivning og vejledning.
De unge skal kunne være anonyme, for det er et tabuiserende emne, så de har brug for at gå ind ad en dør og tale med en voksen.
I Københavns Politi er de opmærksomme på Xanax og arbejder tæt sammen med U-turn og Giftlinjen om at komme den illegale handel til livs.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Giftlinjen|Sundhedsstyrelsen|Brug af euforiserende stoffer|Ulykker|USA




https://www.dr.dk/nyheder/politik/minister-om-vandmiljoe-vi-naar-det-ikke-til-tiden-men-er-stadig-ambitioese

PolitikMinister om vandmiljø: Vi når det ikke til tiden, men er stadig ambitiøseEn samlet opposition har kaldt miljø- og fødevarerminister i samråd om udskudt deadline"Fra dansk side ønsker vi at fastholde ambitionsniveauet i vandrammedirektivet, selvom det har vist sig langt vanskeligere at nå målene end oprindeligt forudsat," udtaler miljø- og fødevareminister Jakob Ellemann-Jensen (V).
Af Thomas Klose Jensen18.
mar.
2019 kl.
12.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmark får svært ved at efterleve EU's krav til forbedringer af vandmiljøet inden 2027.
Det skyldes både "tidsmæssige, naturgivne, praktiske og økonomiske udfordringer", fremgår det af et høringssvar, som Miljø- og Fødevareministeriet har sendt til Europa-Kommissionen.
Derfor har regeringen bedt om at få udskudt deadline, skriver Berlingske.
Miljø- og fødevareminister Jakob Ellemann-Jensen (V) siger i et skriftligt citat, at Danmark vil fastholde ambitionsniveauet i vandrammedirektivet.
Han peger desuden på, at der er en forsinkelse, fra indsatserne igangsættes, til resultaterne kan ses.
- Hvis vi fastholder en ambitiøs målsætning uden at tage højde for, at stort set alle EU-lande har svært ved at nå det inden for tidsrammen, så gambler vi med opbakningen til selve målet, hvis folk bare slår ud med armene og siger, at det er umuligt.
Og det kan i sidste ende gå ud over vandmiljøet - det skal vi for alt i verden undgå.
Kravene til DanmarkDe krav, som Danmark har så svært ved at efterleve baserer sig på EU's vandrammedirektiv, som blev til i 2000.
I 2003 tilsluttede Danmark sig direktivet ved at skrive det ind i loven, og i 2009 begyndte den første 6-årige planperiode, hvor Danmark skulle leve op til en række miljømål.
Miljømålene blev dog først vedtaget i 2014, hvorfor det ikke var muligt at nå målsætningen ved første deadline i 2015.
Derfor blev deadline rykket til 2021, hvor anden planperiode udløber, og allersenest i 2027.
Og det er altså den, som Danmark heller ikke regner med at kunne nå.
S opfordrer til brede drøftelserEn samlet opposition har kaldt miljø- og fødevarerminister Jakob Ellemann-Jensen i samråd om sagen.
I Socialdemokratiet ser miljøordfører Christian Rabjerg Madsen ønsket om en udsat deadline som tegn på, at der skal gøres noget.
- Vi vil opfordre regeringen til at indkalde til nogle brede drøftelser.
Det er meget muligt, at det bliver nødvendigt med en ekstra planperiode til at nå målet – det vi ikke vil acceptere fra Socialdemokratiets side er, at vi intet foretager os, siger han.
Han peger på, at regeringen har mistet kontrollen med landbrugets udledning af kvælstof som følge af landbrugspakken fra 2016.
En aftale, som den daværende Venstre-regering indgik med Dansk Folkeparti, Liberal Alliance og Konservative, og som gav landbruget grønt lys til at gøde mere, hvis de til gengæld frivilligt leverede tiltag, som kunne reducere udledningen af kvælstof.
Tal fra Miljø- og Fødevareministeriet viste i februar, at det i meget lille grad har virket.
R vil have ny regeringHos Radikale mener klima- og miljøordfører Ida Auken, at det er "pinligt for Danmark", at der atter skal bedes om mere tid.
- Danmark har allerede fået over otte år mere at løbe på.
Derfor var landbrugspakken en kæmpe fejl, som gav mere forurening og større problemer, på et tidspunkt, hvor vi faktisk var rigtig langt fra målet, forklarer hun.
Ifølge Ida Auken er der brug for en stor plan for naturen og landbruget i Danmark.
Landbrugsjord skal tages ud af drift og brugen af gødning i sårbare områder skal ned.
- Men det har regeringen jo ikke vist nogen som helst vilje til, de beder bare om mere tid, siger hun.
- Vi vil gerne have en ny regering, der tager naturen og danskernes vand mere alvorligt end den nuværende regering.
Jeg kan ikke se andet, end at vi må have et nyt lederskab i Danmark, der vil lede os i en retning, hvor vi får rene søer, rene fjorde og levende vandløb.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Christian Rabjerg (politiker)|Ida Auken (politiker)|Miljø- og Fødevareministeriet|Venstre|Landbrug




https://www.dr.dk/nyheder/indland/forbrugerraadet-finder-hoejt-niveau-af-skadeligt-stof-i-oekologiske-chips-og-kiks

IndlandForbrugerrådet finder for højt niveau af skadeligt stof i økologiske chips og kiksGrænsen for indholdet af det kræftfremkaldende stof akrylamid i fødevarer er kun vejledende.
Forbrugerrådet Tænk har testet og fundet et for højt niveau af akrylamid i 6 ud af 29 produkter solgt i Danmark.
Akrylamid er et stof, som er kræftfremkaldende og kan skade nerver, arveanlæg og formeringsevnen.
(© ColourBox)Af Sandra Meersohn Meinecke18.
mar.
2019 kl.
11.
37 | opdateret 18.
mar.
2019 kl.
14.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opØkologiske rodfrugtchips, havrekiks og banankiks til børn.
Det lyder umiddelbart som sunde snacks.
Men en ny undersøgelse fra Forbrugerrådet Tænk viser, at en lang række fødevarer har et niveau af det skadelige stof akrylamid, som er langt over EU's vejledende grænse.
Hvor farligt er akrylamid?
Dyreforsøg med mus og rotter har vist, at akrylamid forårsager kræft, og det giver ifølge Fødevarestyrelsen anledning til bekymring.
Foruden kræft kan akrylamid skade nerver, arveanlæg og formeringsevnen.
Det højeste indtag af akrylamid fra fødevarer kommer fra kartoffelprodukter og kaffe.
Mennesker udsættes også for akrylamid i arbejdsmiljøet, fra drikkevand og fra tobaksrygning.
Der er foretaget befolkningsundersøgelser med det formål at finde en sammenhæng mellem indtag af akrylamid og udvikling af kræft, men resultaterne er ikke entydige.
Kilde: Forbrugerrådet Tænk og FødevarestyrelsenI Forbrugerrådets test fandt de et for højt niveau af det skadelige stof i seks ud af de 29 varer fra de danske supermarkeder - blandt andet kiks til børn, chips, kammerjunkere og småkager.
Stoffet akrylamid er kendt for at øge risikoen for kræft, skade nerver og arveanlæg.
Alligevel findes der ingen bindende grænseværdi for, hvor højt indholdet af akrylamid må være i vores fødevarer.
I alt har Tænk sammen med en række andre europæiske forbrugerorganisationer testet indholdet af akrylamid i over 500 forskellige fødevarer.
Akrylamid opstår når fødevarer som brød, majs, kartofler og andre varer med mange kulhydrater bliver varmet op.
Når bollen på brødristeren for eksempel brænder på og bliver sort i kanten, er indholdet af akrylamid højt i det brændte område.
Forbrugerrådet opfordrer til fast grænseCamilla Udsen, som er seniorrådgiver i Forbrugerrådet Tænk, så gerne, at myndighederne kunne fjerne produkter fra hylderne, der overskrider værdien.
- Så længe grænseværdierne kun er vejledende, bliver det hurtigt uklart, hvad virksomhederne skal gøre, når de har et produkt, der overskrider.
Chips, kiks og småkager der overskrider grænsenDer er stor forskel i testen på, hvor højt indholdet af akrylamid i de testede fødevarer er.
For eksempel indeholder All In One Rodfrugt-kiks 920 mikrogram akrylamid pr.
kilo.
Den anbefalede grænse ligger på 350.
Ella's Kitchen Vanilla + Banana Baby Biscuits ligger på 260, hvor den vejledende grænse til børn er 150.
Kilde: Forbrugerrådet Tænk- Hvis det bliver fastsat, kan myndighederne trække et produkt tilbage, siger hun og tilføjer, at testen også viser, at det sagtens kan lade sig gøre at sænke indholdet i en lang række af produkter.
Camilla Udsen påpeger også, at det generelt ikke er blevet undersøgt, hvordan indholdet kan blive så lavt som muligt, og hvad der er bedst for forbrugernes sundhed:- Rodfrugtchips ligger generelt højt, og den skal simpelthen ned.
Men det er et nyt produkt, og derfor er der ikke sat grænseværdier endnu, siger hun.
Martin Hasgard, der er sortimentschef i Netto, som sælger Øgo Rodfrugtchips, forklarer i en mail, at de er meget opmærksomme på niveauet af akrylamid i deres varer.
Og at samtlige af deres fødevarer ligger under den vejledende grænse.
- Selvom der ikke eksisterer grænseværdier for rodfrugtechips, har vi også her en løbende dialog med vores leverandør om, hvordan indholdet over tid kan nedbringes, da det er vigtigt for os, at akrylamidindtaget nedbringes, skriver han.
Bagermester: 3 minutter i ovnen kan gøre forskellenBagermester Jacob Dam, som producerer Bornholmske Rugkiks, der er på Tænks liste over produkter med et for højt indhold af akrylamid, ærger sig.
Deres rugkiks blev testet til at indeholde 540 mikrogram akrylamid pr.
kilo.
EUs anbefalede grænse ligger på 350.
- De seneste to stikprøver, vi selv har lavet, har ligget på 275 og 240, og der skal de også ligge, siger Jacob Dam og bakker op om Tænks opfordring til, at der skal være en fast grænseværdi og ikke som nu en vejledende grænseværdi.
Akrylamid opstår når noget brunes ved for eksempel bagning eller stegning, derfor varierer indholdet af stoffet fra gang til gang.
- Vi tørbager jo vores kiks, og når sukkerstoffet begynder at karamellisere, så går det stærkt.
Det kan være 3 minutters afbagning, er gør forskellen, forklarer han.
DR har forsøgt at kontakte de 5 andre producenter på Tænks liste med et for højt akrylamid-niveau, men de har endnu ikke meldt tilbage.
Kontrolkampagne på vejKontorchef i Fødevarestyrelsen Henrik Dammand Nielsen skriver i en mail til DR, at Fødevarestyrelsen er opmærksomme på akrylamid og af samme årsag har planlagt en kontrolkampagne senere på året.
- Selvom grænserne er vejledende, skal de overholdes.
Når vi konstaterer, at en virksomhed sælger et produkt, som ikke holder sig under grænseværdien, gennemgår vi sammen deres procedurer, så de kan komme ned på et acceptabelt niveau, skriver han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Forbrugerrådet|Sundhedsskadelige stoffer|Fødevarer|EU|Fødevarestyrelsen




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/fagforening-slaeber-region-sjaelland-i-retten-fyre-fleksjobbere

SjællandFagforening slæber Region Sjælland i retten for at fyre fleksjobbereRetssag kan skade muligheden for fleksjob i fremtiden, mener Dansk Arbejdsgiverforening.
Lene Pedersen var ansat på Køge Sygehus gennem en fleksjobordning.
Her arbejdede hun som bioanalytiker, indtil hun i november fik en fyreseddel i forbindelse med en fyringsrunde.
Af Trine Warrer Juul og Thor Malthe Andersen18.
mar.
2019 kl.
10.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVar det i orden, da Region Sjælland fyrede seks ud af syv bioanalytikere i fleksjob?
Det spørgsmål kommer retten til at afgøre.
Fagforeningen Danske Bioanalytikere har nemlig valgt at stævne regionen for brud på forskelsbehandlingsloven.
Det kommer som en reaktion på Region Sjællands fyringsrunde i november sidste år, hvor den varslede afskedigelser af 191 ansatte på Region Sjællands hospitaler.
Her blev seks ud af syv bioanalytikere ansat i fleksjob på Sjællands Universitetshospital fyret.
En af dem var 50-årige Lene Pedersen fra Stevns.
- Jeg har lidt en krise, jeg føler lidt.
.
.
Hvad skal jeg, hvad kan jeg?
, siger hun.
Lene Pedersen kom til skade med sin ankel i en rappelling-ulykke for 15 år siden.
Efterfølgende tog det hende tre år at få tilkendt en fleksjobordning, og nu har hun i de seneste år arbejdet som bioanalytiker på Køge Sygehus i 15 timer om ugen fordelt på tre dage.
Indtil hun fik en fyreseddel.
Et brud på loven, mener fagforeningMen fyringen var et brud på loven om forskelsbehandling, da Region Sjælland valgte at opsige de seks bioanalytikere i fleksjob.
Det mener deres fagforening.
Lov om forskelsbehandlingEn arbejdsgiver må ikke forskelsbehandle lønmodtagere eller ansøgere til ledige stillinger ved ansættelse, afskedigelse, forflyttelse, forfremmelse eller med hensyn til løn- og arbejdsvilkår.
Ved forskelsbehandling forstås enhver direkte eller indirekte forskelsbehandling på grund af:- Race- Hudfarve- Religion eller tro- Politisk anskuelse- Seksuel orientering- Alder- Handicap- National, social eller etnisk oprindelseKilde: Retsinformation.
dk- Vi har haft en advokat til at vurdere sagen, og advokaten har støttet os i, at opsigelsen af fleksjobberne på Sjællands Universitetshospital er en overtrædelse af forskelsbehandlingsloven, siger formand for Danske Bioanalytikere Martina Jürs.
For Lene Pedersen er det en lettelse, at Region Sjælland nu bliver stævnet.
- Det er altså ikke helt forkert, når vi føler, vi er blevet dårligt behandlet, siger hun tydeligt berørt af situationen.
Arbejdsgiverforening: Kan skræmme virksomheder fra at ansætte personer i fleksjobMen det kan give bagslag for andre i fleksjob, når virksomheder hører om den kommende retssag mod Region Sjælland.
For selvom de gerne vil tage et socialt ansvar og ansætte folk i fleksjob, vil de måske ikke være klar på de problemer, det kan skabe for arbejdsgiveren.
Det mener man hos Dansk Arbejdsgiverforening.
- Når virksomhederne oplever, at det giver problemer, fordi de for eksempel ikke kan afskedige medarbejdere igen, så tør de måske ikke ansætte folk i fleksjob i fremtiden, siger Maria Bille Høeg, chefkonsulent i DA.
Selvom Lene Pedersen glæder sig over, at Region Sjælland bliver stævnet, deler hun også foreningens bekymring.
- Det kan gå begge veje.
Jeg er lidt i vildrede om, hvorvidt fremtidige chefer ikke tør ansætte fleksjobbere, fordi de ikke kan komme af med dem igen.
Men den bekymring deler fagforeningen Danske Bioanalytikere ikke.
- Det er ikke den tendens, vi ser, når vi kigger rundt i regionerne.
Det er meget forskelligt, om der har været stigning eller nedgang i antallet af fleksjobbere, men generelt er det ikke en bekymring, vi har, siger formand Martina Jürs.
Region Sjælland har ikke ønsket at kommentere sagen, før de modtager stævningen på skrift i løbet af denne uge.
Fagforeningen Danske Bioanalytikere forventer, at det kan tage op til et år, før der falder dom.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fleksjob|Region Sjælland|Dansk Arbejdsgiverforening|Sjælland|Arbejdsmarked




https://www.dr.dk/nyheder/udland/billigere-billetter-til-kvinder-i-berlin-tjener-i-gennemsnit-21-procent-mindre-end

UdlandBilligere billetter til kvinder i Berlin: tjener i gennemsnit 21 procent mindre end mændTyskland er et af de EU-medlemslande, hvor lønforskellen mellem mænd og kvinder er størst.
Direktøren for Berlins offentlige trafikselskab, BVG, fremviser et eksemplar af kvindebilletten.
Af Thomas Jorsal18.
mar.
2019 kl.
10.
37 | opdateret 25.
mar.
2019 kl.
10.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHer til morgen har tusinder taget offentlig transport for at komme på arbejde og til studie i Berlin.
Men ud over de fyldte sporvogne og s-tog er alt ikke, som det plejer i den tyske hovedstad.
Kvinder kan i dag nemlig købe en ’Frauenticket’ – en kvindebillet.
Den er 21 procent billigere end, hvad kvinder normalt betaler for at købe en dagsbillet.
Det er et tiltag, Berlins transportsystem, BVG, har sat i søen for at sætte fokus på lønforskellen blandt mænd og kvinder i Tyskland.
Tiltaget gælder kun i dag, men bliver taget godt imod i den tyske storby.
- Principielt synes jeg, det er godt, at man kæmper for, at kvinder får ligeløn.
Om man opnår det gennem en lavere pris på togbilletter, ved jeg ikke, lyder det fra en kvindelig passager til radiostationen RBB.
Tiltaget er en del af Equal Pay Day, hvor også flere restauranter og butikker giver rabat til kvinder.
Tyskland står dårligt på ligelønHvis man kigger på tallene internt i Tyskland, er der faktisk også stor forskel på lønnen blandt mænd og kvinder.
I delstaten Brandenburg, der ligger rundt om Berlin, er lønforskellen kun på tre-fire procent, mens den i Berlin ligger på omkring 14 procent.
Lønforskellen i Tyskland er markant, hvis man sammenligner med andre EU-medlemslande.
Gennemsnitligt tjener europæiske kvinder 16 procent mindre end mændene.
Danmark klarer sig lidt bedre end snittet med godt 15 procents forskel.
Forrest ligger Rumænien og Luxemborg med godt 3,5 og 5 procents forskel.
Det viser tal fra Eurostat.
Konservativt samfundEn del af forklaringen på den store lønforskel i Tyskland skal måske findes i normerne i samfundet.
Man glemmer nemlig hurtigt, at Tyskland er et meget konservativt samfund, fortæller Michael Reiter, DR’s korrespondent i Tyskland.
- At tyske kvinder tjener så meget mindre end tyske mænd, betyder, at de skal arbejde 442 dage for at tjene lige så meget, som mændene gør på 365 dage.
Det betyder, at de faktisk arbejder gratis fra den 1.
januar til den 18.
marts, altså i dag, lyder det fra Michael Reiter.
I Tysklands forfatning står der ellers, at kvinder og mænd skal behandles lige.
- Mange steder er kønsrollerne nærmest, som de var i Danmark i 1950’erne.
Især i de katolskprægede Syd- og Vesttyskland er der en udpræget opfattelse af, at kvinderne hører hjemme hos børnene.
Mændene er nogle steder nærmest allergiske over for at skulle gå på barsel, siger Michael Reiter.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Tyskland|Berlin|EU|Arbejdsmarked|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/skyderi-i-holland-tre-doede-af-kvaestelser

UdlandSkyderi i Holland: Tre døde af kvæstelserMyndighederne advarer om mand af tyrkisk oprindelse, som har forbindelse til angrebet.
Politiet har afspærret området.
Af Thomas Jorsal, Per Bang Thomsen og Sally Frydenlund18.
mar.
2019 kl.
11.
46 | opdateret 18.
mar.
2019 kl.
15.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMindst én person har her til formiddag åbnet ild i en sporvogn i den hollandske by Utrecht.
Ifølge Utrechts borgmester, Jan van Zanen, er tre personer døde efter angrebet og mindst fem er sårede.
Det siger han i en video på Twitter.
Politiet leder netop nu efter en 37-årig mand af tyrkisk oprindelse.
På Twitter advarer de mod at nærme sig ham, men opfordrer i stedet til at kontakte politiet.
Myndighederne har bekræftet, at angrebet "ser ud til at være et terrorangreb".
Det siger Pieter-Jaap Aalbersberg, som er leder af landets antiterror-agentur til mediet NOS.
De hollandske myndigheder har hævet terrorberedskabet i Utrecht til det højeste niveau og fortsætter jagten på gerningsmanden eller -mændene.
Utrecht lukket nedEfter angrebet er byen så godt som lukket ned.
Politiet beder folk om at holde sig væk fra området, hvor angrebet skete, og den formodede gerningsmand skulle ifølge hollandske medier fortsat være på fri fod.
Ifølge AP er politiet massivt til stede uden for en bygning tæt på det sted, hvor skyderiet fandt sted.
Politiet har samtidig bedt alle skoler i byen om at holde døre og vinduer lukket, skriver Reuters.
Universitet i Utrecht har også lukket alle døre og vinduer og ingen kan komme hverken ind eller ud, skriver NOS, som er et hollandsk public service-medie.
Hollands premierminister, Mark Rutte, siger ifølge flere medier, at han "er dybt bekymret" over episoden.
Regeringen har nu indkaldt til krisemøde som følge af skudepisoden.
Her fandt angrebet sted.
Ingen anholdelserSkudepisoden blev indrapporteret klokken 10.
45.
Det lokale medie RTV Utrecht citerer øjenvidner for, at flere mænd løb væk fra gerningsstedet.
Politiet har endnu ikke foretaget nogen anholdelser, siger Pieter-Jaap Aalbersberg, som er leder af landets antiterror-agentur på et pressemøde.
På pressemødet beder han også beboerne i Utrecht om at blive indendøre og være opmærksomme.
- Der er en kompleks operation på vej mod den mistænkte.
Vi beder borgerne være opmærksomme og lytte til de lokale myndigheder.
De har afspærret et område omkring 24.
oktoberpladsen, hvor skyderiet skete.
Der er også blevet sendt nødhelikoptere til stedet.
Politiet har også hævet beredskabet omkring moskéer og stationer i byen.
Øget beredskab i store byerAl offentlig transport i Utrecht er indstillet foreløbigt, men man kan stadig tage tog til og fra byen.
Det skriver det hollandske medie AD.
Andre hollandske byer beretter også om øgede beredskaber.
- I forbindelse med udviklingen i #Utrecht #24oktoberpladsen tages der ekstra forholdsregler i Rotterdam på stationer og i moskeer, skriver Rotterdams Politi på Twitter.
Også i Amsterdam og Haag har politiet hævet trusselsniveauet til fire, som er det næsthøjeste.
På grænsen mellem Holland og Tyskland har Tyskland desuden indsat ekstra mandskab.
Historien opdateres.
.
.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Holland|Mark Rutte (politiker)|Twitter|Kriminalitet|Politi




https://www.dr.dk/nyheder/penge/faetter-br-genabner-forste-forretning-i-naeste-uge

PengeFætter BR genåbner første forretning i næste ugeFem butikker i Fætter BR-kæden åbner i næste uge.
Dernæst følger åbninger de kommende uger.
Den første Fætter BR-butik genåbner i næste uge i København.
Salling Group overtog varemærket og varelageret efter konkursen.
18.
mar.
2019 kl.
09.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe seneste måneder har det ikke været muligt at købe lejetøj hos Fætter BR, hvis ejer gik konkurs i slutningen af 2018.
Siden er kæden blev overtaget af Salling Group, og i næste uge åbner de første 5 af de 26 butikker, der er planlagt til at slå dørene op.
Den første åbner på Vimmelskaftet i København mandag 25.
marts, og de efterfølgende dage åbner BR på Fisketorvet i København, i Frederiksberg Centret i København, Algade i Aalborg og Bruuns Galleri i Aarhus.
"Det er gået stærkt"Det oplyser Fætter BR-kædens ejer, Salling Group.
Derefter vil der stort set åbne en butik på alle hverdage i de kommende uger.
- Siden vi kunne annoncere køb af BR’s varelager og brand, er det gået stærkt.
Der sker noget hver eneste dag, og vi glæder os til, at vi har alle åbningsdatoer på plads, siger Fætter BR's chef, Charlotte From, i en pressemeddelelse.
- Vi mærker en stor opbakning til BR fra alle egne af Danmark, og vi glæder os til at få åbnet samtlige butikker, siger hun.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:BR Legetøj|København|Salling Group|Detailhandel|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/udland/duer-ikke-vaek-formand-parlamentet-kan-blokere-mays-tredje-afstemning-om-brexit

BrexitSe temaUdland'Duer ikke, væk!
': Formand for parlamentet kan blokere Mays tredje afstemning om brexit-aftaleFormanden vil kun tillade en ny afstemning om brexitaftalen, hvis der er markante ændringer.
John Bercow.
som er blevet verdenskendt under brexit-forløbet, advarer om, at han kan blokere en tredje afstemning om Mays aftale, hvis der ikke er store ændringer i den.
Af Sally Frydenlund Larsen18.
mar.
2019 kl.
19.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTredje gang er lykkens gang.
Det håber den britiske premierminister Theresa May i hvert fald gælder, når det kommer til den brexitaftale, hun to gange har fået afvist af det britiske parlament.
Premierministeren har planer om at sætte aftalen til afstemning endnu en gang i denne uge, men det bliver der måske sat en stopper for.
Formanden for det britiske parlament, John Berkow, siger nemlig, at han ikke vil lade Mays Brexit-plan komme til afstemning i parlamentet, medmindre den er væsentligt anderledes end den, der allerede er blevet nedstemt to gange med stort flertal.
- Det, som regeringen ikke lovligt kan gøre, er, at sende parlamentet det samme forslag - eller stort set det samme forslag - som i sidste uge, der blev afvist med 149 stemmer, siger han i dag ifølge The Guardian.
Det her gør, at en situation, der var meget vanskelig i forvejen, er blevet endnu mere kompliceret.
Kim Bildsøe Lassen, DR's korrespondent.
Læs også:Nederlag efter nederlag: Forstå brexit-ugen på 2 minutterIfølge de centrale retstekster for britisk parlamentarisme kan parlamentet nemlig ikke stemme om det samme forslag igen og igen.
Topmøde uden aftaleOg hvis Theresa May ikke allerede var i problemer, så er hun det nu.
Det vurderer DR's korrespondent i Storbritannien, Kim Bildsøe Lassen.
- Det her gør, at en situation, der var meget vanskelig i forvejen, er blevet endnu mere kompliceret, siger han.
Theresa Mays har lidt store nederlag med sine to første bud på en brexitaftale - senest den 12.
marts.
BrexitStorbritanniens udtræden af EU har været undervejs siden folkeafstemning i juni 2016.
Det britiske parlament stemte i sidste uge for en udsættelse af brexit.
Dermed er der lagt op til videre forhandlinger med EU, hvis medlemslande skal godkende en udsættelse, før den er en realitet.
Dermed kan processen om briternes udtræden af EU fortsætte endnu længere end hidtil regnet med.
Lykkes det ikke at få vedtaget en aftale med EU om udtrædelsen, bliver en såkaldt "no deal"-brexit en realitet: Helt uden aftale.
Den vil gå hårdt ud over briternes velfærd, samt erhvervslivet i både Storbritannien og resten af EU.
Derfor skal hun i denne uge forhandle med EU om at få datoen for brexit udskudt til efter den 29.
marts, som den oprindelige plan lyder på.
Læs også:Endnu et rungende nej: May taber brexit-afstemningJohn Bercows formaninger kan betyde, at May møder op til de forhandlinger uden en aftale, fortæller Kim Bildsøe Lassen.
- For May er det en stor udfordring, fordi hun formentlig nu bliver nødt til at rejse til EU-topmøde på torsdag uden at have nogen som helst aftale på plads.
Kræver store ændringerI sidste uge stemte parlamentet nej til at forlade EU uden en samarbejdsaftale, og det er derfor, at May vil forsøge at få stemt sit bud på en aftale igennem i parlamentet - i håbet om, at størstedelen af parlamentet vil synes, at aftalen er bedre end at forlade EU uden en aftale.
Men det kræver altså store ændringer i aftaleteksten, hvis den overhovedet skal komme til afstemning igen.
- Hvis regeringen ønsker at fremsætte et nyt forslag, der hverken er det samme eller i det væsentlige det samme, som det der blev nedstemt af parlamentet den 12.
marts, vil dette være helt i orden, siger parlamentsformand John Bercow.
Det betyder i praksis, at det ikke er nok, at May har ændret i aftalens formuleringer.
Storbritanniens udtræden af EU har været længe undervejs.
Det er snart tre år siden, briterne var til folkeafstemning om brexit - det var i juni 2016.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Storbritannien|Theresa May (politiker)|EU|EU-forhold|The Guardian




https://www.dr.dk/musik/de-droemmer-om-indtage-dine-playlister-her-er-danmarks-12-nye-stjerneskud

KARRIEREKANONENSe temaMusikDe drømmer om at indtage dine playlister: Her er Danmarks 12 nye stjerneskudKarriereKanonens jury har udvalgt 12 spritnye, håbefulde navne ud af 1706 kunstnere.
12 nye navne er klar til at blive skudt igennem KarriereKanonen, heriblandt Aisle (tv.
), Angående Mig (i midten) og Frida Diamant (th.
).
Af Nanna Mejer Sørensen og Grafik: Oliver Seppo Rasmussen18.
mar.
2019 kl.
10.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opThe Minds of 99.
Katinka.
Marie Key.
Magtens Korridorer.
Det er blot nogle af de navne, der har præget og stadig præger den danske musikscene, og som har vundet KarriereKanonen - et talentudviklingsforløb og en konkurrence for nye musikalske talenter.
KarriereKanonen 2019KarriereKanonen er et talentudviklingsforløb og en konkurrence for nye musikalske talenter.
KarriereKanonen er et samarbejde mellem DR, Smukfest og Bandakademiet.
Hvert år udvælges 12 navne med et særligt talent, som har uploadet musik til dr.
dk/kanon.
I år uploadede 1.
706 kunstnere 4.
432 sange, som juryen har valgt ud fra.
De otte finalister blev udvalgt på Spot Festival i Aarhus i maj, og de tre endelige vindere er blevet udvalgt efter deltagernes finalekoncerter på Smukfest i Skanderborg 6.
og 7.
august.
Læs mere på dr.
dk/kanon.
Og det er altså disse kunstneres fodspor, deltagerne i KarriereKanonen 2019 har mulighed for at gå i.
12 nye navne er blevet udvalgt ud af hele 1706 håbefulde kunstnere, der har uploadet musik til KarriereKanonen i løbet af det seneste år.
Kunstnere, som over de næste par måneder skal coaches i blandt andet sceneoptræden, kommunikation og sangskrivning, inden de skal optræde på årets SPOT Festival i Aarhus for både danske og internationale branchefolk og publikum.
Den endelige finale finder sted på Smukfest i august.
Årets 12 kunstnere byder på alt fra dansabel pop, hårdtslående hiphop og elektroniske produktioner til følsom lyrik og stærke stemmer.
Lær dem at kende, lyt, og find dine favoritter her i artiklen.
1Angående MigBag kunstnernavnet Angående Mig gemmer der sig den 21-årige singer-songwriter Laura Lilholt Andersen.
Hun begyndte at skrive tekster i en tidlig alder, og skriverierne blev med tiden til sange.
Angående Mig leverer musikalsk historiefortælling og sange med noget på hjerte.
For Laura Lilholt Andersen er det nemlig vigtigt, at kunstnere har noget at sige.
Den hæse vokal og de dansksprogede tekster leder tankerne hen på kunstnere som Marie Key og Katinka, men i virkeligheden er Laura Lilholt Andersen mest af alt inspireret af hiphop i form af blandt andre L.
O.
C.
og Benal – og ikke mindst den nordjyske sanger Allan Olsen.
Angående Mig - Nordvestlys feat.
AG2StatiskStatisk er dansksproget popmusik anno 2019 ifølge duoens unge bagmænd, Mathias Ranch Skov og August Kulmann Halle.
Med lige dele melankoli og energi skaber de fængende hooks og dansable rytmer i deres skarpt skårede produktioner.
De begyndte begge at lave musik, da de var helt små, og forenede kræfterne i Statisk i 2017.
Det resulterede i, at de begge droppede ud af gymnasiet for at satse på musikken.
Statisk - Blind3GIMI26-årige Mërgim Krasniqi laver musik under navnet GIMI og drømmer om at nå ud til så mange som muligt med sin musik og blive en stemme for queer-samfundet (fællesbetegnelse for køns- og seksuelle minoriteter, der ikke er heteroseksuelle eller kønsbinære) rundt om i verden.
Hans forældre flygtede fra Kosovo til Danmark året inden, han blev født, og siden har han slået sig ned i København.
Han begyndte at skrive sine egne sange, da han var 15, for at få et udløb for alle sine følelser.
Musikken er elektropoppet med fløjlsblød vokal og flabede tekster, som er nemme at få på hjernen.
GIMI vil med musikken sætte fokus på de store udfordringer, LBGTQ+-personer lever med i lande, hvor det ikke er acceptabelt at have en anden tilgang til køn og seksualitet end den dominerende.
Gimi - The Boys Downtown They Keep on Eyefucking Me4Frida DiamantRåt, storladent, drømmende – og med klare referencer til 70'ernes og 90'ernes rockscene.
Sådan lyder den 24-årige sanger og sangskriver Frida Diamants sange.
Hun går ikke særligt efter at blive en dygtig musiker.
Hun øver sig nemlig i at blive historiefortæller.
Musikken blev vigtig for hende i en tidlig alder, og da hun flyttede til København, sang hun på Christiania.
Teksterne er på dansk og handler om smerte og at miste.
Da hun selv mistede sin far, holdt hun op med at skrive sange og dulmede i stedet smerten med alkohol og røg.
Men hun fandt tilbage til musikken og gør en dyd ud af at kunne være 100 procent sig selv i den.
Frida Diamant - Gigantisk Jeg5MindreEnd3Redigeret af Peter K.
Nørgaard Manden bag MindreEnd3 startede med at spille musik i et grungeband, da han var 11.
Senere tog Peter K.
Nørgaard affære og indrettede et hjemmestudie, hvor han lavede elektronisk musik, og startede på en bachelor i lyddesign.
Han har skrevet og produceret for og turneret som guitarist med popduoen Moses: "Andreas".
Peter K.
Nørgaard startede soloprojektet MindreEnd3 i 2015 og har allerede flere udgivelser i bagkataloget.
Fælles for udgivelserne er hans skarpe produktioner og en eksperimenterende tilgang til det danske sprog og genrer.
MindreEnd3 - Drømmen om vinger6PATINADe tre trommeslagere, Gregers Møller Jensen, Mads Skov Hansen og Søren Bastrup Bojsen, mødte hinanden på en musikskole i Svendborg, hvor de spillede i et latinamerikansk inspireret marimbaorkester.
Orkestret gik i opløsning, og de tre musikerspirer voksede fra musikskolen.
Til gengæld opstod PATINA af asken, og kærligheden til musikken var ikke blevet mindre.
Svendborg-trioen udgav den første single i efteråret 2018.
De spiller dansksproget indie-pop med referencer til 80'erne og poetiske tekster om kærlighed.
Patina - flammer_rammer7AisleAisle byder velkommen i sit farverige, kantede popunivers – med stort P.
Musikken er dansabel, og lyrikken er lige til at synge med på.
Sana Thoft-Nielsen, som står bag Aisle, er vokset op i en lille by på Sjælland uden musik tæt inde på livet.
I stedet udfoldede hun sig inden for andre kreative discipliner som tegning, syning og formning.
Det udviklede sig senere til en uimodståelig trang til at skabe musik, som spirede, efter hun blev introduceret for blandt andet sangskrivning på et efterskoleophold.
Aisle lader sig inspirere af alt fra lyden af en hårtørrer til at høre sit eget hjerte slå.
Aisle - Favorite Bad Habit8ELYSSELYSS er lyden af tunge beats, catchy R&B og masser af melankoli.
Emilie Lykke Skov på 22, som står bag kunstnernavnet, drømmer om at inspirere andre unge med sin musik og give dem tro og håb – ligesom musik altid har givet hende det.
Hun kommer oprindeligt fra Sønderborg og flyttede til København efter et højskoleophold i 2017.
På højskolen blev hun introduceret for sangskrivning, som siden er blevet en form for terapi for hende.
Hun skriver, synger og producerer og står blandt andet bag en fængende kærlighedsballade, som handler om at springe ud og acceptere sig selv og sin seksualitet, selvom det kan være svært.
ELYSS - Too Late9HøkerHøker er resultatet af to vokalisters og en producers forskellige forestillinger om, hvordan musik skal lyde.
Emil Jelbo skriver tekster med rødder i hiphoppen og new wave, Gustav Bejder har en baggrund som singer-songwriter, og Simon Guttermann laver produktioner, som er inspireret af mainstream pop og moderne hiphop.
Tilsammen kombinerer de tre unge københavnere både jazzede beats, skæve vokaler, guitar-riffs og trap-inspirerede rytmer.
Høker - Ud af dig10UNDERTEKSTDet er fire unge aarhusianere, Arthur, Marius, Tobias og Bertil, på 17 og 18 år, der står bag bandet UNDERTEKST.
De mødtes på en musikefterskole i 2017, hvor de sammen eksperimenterede med musikken.
Senere har de kastet sig over genrer som pop, hiphop, rock og jazz og spillet en række koncerter.
Teksterne er danske og handler om kærlighed.
UNDERTEKST - Sidevej11Philip Pors Jepsen- En producer, der blev træt af at lave beats uden vokal.
Sådan beskriver 19-årige Philip Pors Jepsen fra Nyborg sig selv som kunstner.
Han begyndte at spille guitar i folkeskolens 9.
klasse, og efterfølgende kastede han sig over at producere beats.
Han eksperimenterer med alt fra rendyrket pop til ukulele-melodier med trap-beats.
Philip Pors Jepsen er et soloprojekt med stort S; han skriver, synger, rapper og mikser al musikken selv.
Philip Pors Jepsen - Solo//So Low12TuriTurið Christiansen har sunget, siden hun var lille.
Hun er oprindeligt fra Færøerne og flyttede til Danmark med sin familie som seks-årig.
Da hun var 15, købte hun eget studieudstyr og begyndte at lave musik.
Det var det mørke og melankolske, hun var draget af, og som fik skabertrangen frem i hende.
Og sådan forholder det sig stadig for den i dag 23-årige musikerspire.
Musikken er personlig, mørk R&B med Turið Christiansens stærke, dragende vokal i centrum.
Turi - The CaveFacebookTwitterKopier linkEmner:Liam O'Connor (musiker)|Marie Key (musiker)|Pop og rock|København|Spot Festival




https://www.dr.dk/nyheder/udland/rode-kors-stor-i-mozambique-er-svaert-beskadiget-af-orkan

UdlandRøde Kors: Stor by i Mozambique er svært beskadiget af orkanOmfanget af skaderne i Beira er massive og forfærdende, lyder det fra hjælpeorganisation.
18.
mar.
2019 kl.
09.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn af Mozambiques største byer, Beira, er blevet 90 procent beskadiget og ødelagt af en orkan ifølge Røde Kors.
Orkanen Idai har foreløbig kostet 138 mennesker livet i Mozambique og Zimbabwe.
- Omfanget af skaderne i Beira i Mozambique, der er påført af orkanen Idai, er massive og forfærdende, lyder det fra Røde Kors.
På Twitter skriver en talsmand for Røde Kors, at organisationens folk på stedet beretter, at 90 procent af byen er hårdt medtaget eller ødelagt.
De menneskelige omkostninger for byens beboere er dog endnu ukendt, forlyder det.
Helikopterbilleder fra Røde Kors viser et stort område med masser af huse, der ligger helt eller delvist under vand.
Mange dødeDistriktet Chimanimani i Zimbabwe er blevet afskåret fra omverdenen af voldsomme tropiske regnskyl og vindhastigheder op til 170 kilometer i timen, skriver Reuters.
Veje, huse, og broer er blevet fejet væk, og strømforsyningen og kommunikationslinjer er afbrudt.
- Antallet af bekræftede døde ude over hele lande er nu 89, oplyser en repræsentant for informationsministeriet i Zimbabwes hovedstad, Harare.
Orkanen Idai gik i land i Mozambique allerede fredag.
/DR Nyheder/FacebookTwitterKopier linkEmner:Røde Kors|Mozambique|Zimbabwe|Orkaner|Twitter




https://www.dr.dk/nyheder/politik/uffe-og-karsten-har-boern-foedt-af-en-rugemor-vores-boern-bliver-diskrimineret

PolitikUffe og Karsten har to børn født af en rugemor: 'Vores børn bliver diskrimineret'Parret vil gerne være fædre til hinandens børn, men det må de ikke.
Uffe Schneider og Karsten Hammelev med børnene Estrid og Thormod, der er født af den samme amerikanske rugemor med æg fra en ukendt ægdonor og sæd fra henholdsvis Uffe og Karsten.
Af Rikke Gjøl Mansø18.
mar.
2019 kl.
09.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI USA er det danske ægtepar Uffe og Karsten begge fædre til børnene Estrid på 2,5 år og Thormod på knap 10 måneder.
Men herhjemme vil myndighederne kun anerkende Uffe som far til Estrid og kun Karsten som far til Thormod.
Begge børn er nemlig kommet til verden i USA - født af den den samme rugemor med æg fra en ukendt ægdonor og sæd fra henholdsvis Uffe og Karsten, der har betalt i alt 1,8 millioner kroner for at få børnene til verden.
Rugemødre i Danmark og udlandetEn rugemor er en kvinde, der efter aftale med et par bliver gravid og føder et barn, som hun efterfølgende giver til parret.
Oftest er hun befrugtet med et æg fra en ægdonor eller den kvinde, der ønsker at være mor.
Det er lovligt at anvende en rugemor i Danmark, men der er flere restriktioner.
For eksempel må man ikke annoncere efter en rugemor, lægefagligt personale må ikke hjælpe med befrugtningen, og aftaler om rugemoderskab er ikke bindende.
Samtidig anses rugemoren for at være juridisk mor - også selvom ægget ikke er hendes.
Det betyder, at en del danske par i stedet tager til andre lande, hvor betalt rugemoderskab er lovligt.
Eksperter vurderer, at der hvert år kommer mellem 50 og 100 børn til Danmark på den måde - og at tallet er stigende.
Når parret kommer til Danmark med deres nyfødte barn, er det kun den biologiske far, der anerkendes som juridisk forælder, fordi den udenlandske rugemor af de danske myndigheder anses som den juridiske mor - også selvom hun ikke anses som juridisk mor i sit hjemland.
Den biologiske fars partner står derfor uden rettigheder til barnet.
Han eller hun kan efter 2,5 år søge om stedbarnsadoption, men det kræver, at der ikke er ydet økonomisk kompensation ud over de faktuelle udgifter til rugemoren.
Og netop fordi der har været penge involveret, kan Uffe og Karsten ikke få lov til at adoptere hinandens børn.
Estrid og Thormod har altså kun én juridisk forælder hver i Danmark.
- Vores børn bliver diskrimineret, siger Karsten Hammelev, der er biologisk far til Thormod.
- Det er ikke rimeligt, at man straffer børnene for forældrenes handlinger, istemmer Uffe Schneider, der er biologisk far til Estrid, og tilføjer:- Børnene bliver nægtet to forældre, og dermed bliver de også nægtet barsel ud over de 15 uger, som den biologiske far har.
Vi ønsker bare, at vores børn skal stå lige så stærkt som alle andre børn.
Der findes ikke et overblik over, hvor mange børn der kommer til Danmark efter at være født af udenlandske rugemødre, men eksperter vurderer over for DR Nyheder, at der er tale om 50-100 børn om året - og at tallet er stigende.
Læs også:OVERBLIK Flere børn i Danmark kommer fra rugemødre: Men hvad er lovligt?
"Vi var meget skeptiske til at starte med"Det kan virke besynderligt, at en kvinde vælger at bære rundt på et fremmed pars børn i ni måneder, føde barnet - og så give det fra sig.
Uffe og Karsten var da også skeptiske til at begynde med.
Uffe Schneider er biologisk far til Estrid og er i Danmark er han hendes eneste juridiske forælder.
Karsten Hammelev er biologisk far til Thormod og er hans eneste juridiske forælder.
- Vi var i tvivl, om det overhovedet var fornuftigt at gøre.
Så vi aftalte, at vi ville undersøge det – og så bakke ud af det, hvis vi kunne mærke, at det ikke gik.
Men i takt med, at vi satte os ind i det, fandt vi ud af, at vi faktisk godt kunne stå inde for det, siger Uffe Schneider.
Rugemoderskab er lovligt herhjemme, men der er en række restriktioner.
Blandt andet må man ikke annoncere efter en rugemor, så man skal have en veninde eller et familiemedlem, der vil bære barnet og efterfølgende bortadoptere det.
Det var ikke en mulighed for Uffe og Karsten, så derfor fandt de deres rugemor i USA.
Før hun fødte Estrid og Thormod havde hun i forvejen selv tre børn.
I USA er der forskellige kriterier for, hvad rugemødrene - eller graviditetsværterne og bærerne, som de også kaldes - skal leve op til.
Blandt andet skal de have fået de børn, de gerne selv vil have.
- Vi har haft rigtig god kemi med vores bærer og har haft ugentlige samtaler med hende over Skype.
Hun har været god til at holde os orienteret om, hvad der skete, siger Karsten Hammelev og tilføjer:- Vi har lært hinanden at kende og har under begge graviditeter besøgt hende og hendes familie.
Så vi er blevet en del af hinandens familier.
Vi vil altid være forbundet, og vi er utroligt taknemmelige over, at hun har villet hjælpe os med at realisere vores store drøm om at blive en familie.
1,8 millioner kroner for to børnKritikernes største anke mod rugemoderskab er, at man gør børn til en handelsvare og kvinder til et redskab, når man betaler en kvinde for at føde et barn.
Estrid og Thormod er blevet født af den samme amerikanske rugemor og med æg fra en ukendt ægdonor.
Uffe og Karsten har i alt betalt 1,8 millioner kroner for at få deres to børn til verden, men de mener absolut ikke, at det kan betegnes som handel med børn.
- Hovedparten af beløbet er afledte omkostninger.
I USA betaler man jo alle sundhedsomkostninger, juridisk bistand og alle de andre ting, vi i Danmark betaler over skatten, siger Uffe Schneider.
- Det er rigtigt, at vores bærer har fået kompensation for at dække den svie og smerte, det har været for hende at stikke sig med hormoner i måneden op til, at skulle være gravid, at få opsat embryoer, at være gravid i ni måneder – med de ubehag, der måtte være der – og så gennemgå en fødsel, tilføjer han.
Medfar og medmorI sidste uge havde Uffe og Karsten foretræde for Folketingets Socialudvalg.
Her fik de 10 minutter til at fortælle politikerne om deres situation og appellere til en ændring af reglerne.
Uffe og Karsten har i alt betalt 1,8 millioner kroner for at få deres to børn til verden ved hjælp af en amerikansk rugemor.
- Nogle af politikerne var slet ikke klar over, at der var den her problemstilling – og flere af dem sagde, at de ville se på lovgivningen, siger Uffe Schneider.
Allerhelst så Uffe og Karsten, at de danske myndigheder automatisk havde anerkendt Estrids og Thormods amerikanske fødselsattester, hvor de begge står som fædre.
De så også gerne, at den danske barselslov specifikt ville nævne "medfar", som den allerede nævner "medmor".
- Der er ikke nogen ligestilling på det her område, siger Karsten Hammelev.
Et flertal af partierne har over for DR Nyheder erklæreret sig klar til at se på, om reglerne for de børn, der bliver født af udenlandske rugemødre, skal ændres.
Læs også:Partier vil sikre børn af rugemødre to forældre: 'Loven skal sikre barnets tarv'Forening: Både homo-par og hetero-par kommer i klemmeDet er ikke kun homoseksuelle par som Karsten og Uffe, der oplever problemer, når de vender hjem til Danmark med børn født af udenlandske rugemødre.
I heteroseksuelle par er det moren, der ikke registreres som mor i Danmark, fordi hun ikke selv har født barnet.
Men modsat homoseksuelle par kan heteroseksuelle par skjule for de danske myndigheder, at det er en anden kvinde, der har født barnet.
- Der er da helt sikkert nogen, der kommer hjem og siger, at de har født i udlandet og dermed bliver registreret som forældre på den måde.
Men det er jo en fejlregistrering, og den kan jo i yderste konsekvens tages fra dem igen, siger Louise Traberg Smidt, der er advokat og næstformand i foreningen DARE, der arbejder for ligestilling for alle familiekonstellationer i Danmark.
I dag har den ene forælder ikke noget juridisk forældreskab.
Så man kan ikke få barsel, og barnet arver ikke fra vedkommende.
Og hvis den genetiske forælder dør, så står barnet de facto uden en juridisk forælder i DanmarkLouise Traberg Smidt, advokat og næstformand i foreningen DAREHun opfordrer til, at de danske myndigheder anerkender de fødselsattester, som folk kommer hjem med fra udlandet.
- I dag har den ene forælder ikke noget juridisk forældreskab.
Så man kan ikke få barsel, og barnet arver ikke fra vedkommende.
Og hvis den genetiske forælder dør, så står barnet de facto uden en juridisk forælder i Danmark.
Hjælper man så ikke bare folk med at gøre noget i udlandet, som er ulovligt herhjemme, så man dermed laver et smuthul i lovgivningen?
- Jo, og det er jo det, vi skal have en politisk debat om.
Skal vi for eksempel sige, at de lande, hvor der er nogle etiske standarder for det, at de lande kunne man godt godkende, siger Louise Traberg Smidt.
DR1 viser dokumentarserien ’Rugemor’ over tre mandage.
Der er premiere på programmet mandag den 18.
marts klokken 20.
00.
På DRTV kan du allerede nu se alle tre afsnit.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Barnløshed|USA|DR1|Forældre og børn|Folketingets Socialudvalg




https://www.dr.dk/nyheder/udland/newzealandsk-teenager-faengslet-dele-video-af-massakre

UdlandNewzealandsk teenager fængslet for at dele video af massakreDansk politi advarer mod at dele video.
Det kan være strafbart, siger politiet.
50 mennesker mistede livet i angrebet på de to moskéer.
Den formodede gerningsmand er fængslet.
Af Signe Mai Vilsbøll18.
mar.
2019 kl.
09.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn 18-årig mand er blevet fængslet i New Zealand, fordi politiet mener, at han har delt en dødsvideo fra skyderiet i en moské i den newzealandske by Christchurch.
Teenageren blev søndag lokal tid fremstillet ved retten.
Foruden deling af videoen er han sigtet for at have udsendt et billede af Al Noor-moskéen med teksten "target acquired", som er et udtryk, der bruges til at identificere et mål.
Det skriver Ritzau og AFP.
Dommer i sagen, Stephen O'Driscoll, valgte at beskytte den unge mand af et navneforbud.
Han er foreløbigt fængslet indtil 8.
april, og han må ikke løslades mod kaution, besluttede dommeren søndag.
Hvert forhold kan ifølge anklageren i sagen give fængsel i op til 14 år.
Ifølge AFP er det uvist, hvordan den 18-årige forholder sig til anklagerne mod sig.
Fjernet 1,5 millioner gangeVideoen, den 18-årige menes at have delt, er angiveligt filmet af den formodede gerningsmand, mens hans likviderede mænd, kvinder og børn, der var til fredagsbøn i moskéen Masjid al Noor i byen Christchurch.
Den 17 minutter lange optagelse blev sendt direkte på Facebook.
Herefter har den cirkuleret rundt mellem brugere af det sociale medie, og den er også blevet delt på flere hjemmesider.
I løbet af 24 timer blev videoen fjernet fra Facebook 1,5 millioner gange.
- Vi fjernede i løbet af de første 24 timer 1,5 millioner videoer af angrebet globalt, heraf blev over 1,2 millioner blokeret, da de forsøgte at uploade, oplyste Facebook forleden.
Politiet advarer mod delingDe newzealandske myndigheder sagde tidligt efter angrebet, at det kunne være strafbart at dele videoen.
Det samme har danske myndigheder gjort.
Allerede fredag lød det fra dansk politi:- Kort efter angrebet begyndte en video optaget af de formodede gerningsmænd at florere på Facebook og andre steder på nettet, og derfor advarer dansk politi nu befolkningen mod at dele videoer fra angrebet.
Politiet understregede, at folk kan være med til at krænke de efterladte til ofrene ved at dele videoen, og det kan ifølge Rigspolitiet i nogle tilfælde også være strafbart.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Facebook|Kriminalitet|Politi|Christchurch|Rigspolitiet




https://www.dr.dk/nyheder/politik/partier-vil-sikre-boern-af-rugemoedre-foraeldre-loven-er-gammeldags-og-skaev

PolitikPartier vil sikre børn af rugemødre to forældre: 'Loven er gammeldags og skæv'Børnene kan ikke gøre for, at de er kommet ulovligt til verden, lyder det.
Danske børn født af udenlandske rugemødre har kun én juridisk forælder i Danmark.
Det vil en række partier på Christiansborg lave om på.
Af Rikke Gjøl Mansø18.
mar.
2019 kl.
07.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske lovgivning diskriminerer børn født af rugemødre i udlandet, når myndighederne herhjemme kun anerkender én juridisk forælder til barnet, lyder kritikken nu fra flere partier på Christiansborg.
- Hvis et par er taget til udlandet, hvor rugemoderskab er lovligt, for at få deres ønskebarn, så skal de selvfølgelig også anerkendes som forældre begge to, når de kommer hjem til Danmark, siger Liberal Alliances sundhedsordfører May-Britt Kattrup.
- De forældre, der kommer hjem med et barn, skal selvfølgelig registreres som forældre.
Barnet er her, det er elsket, og vi skal sørge for, at det er barnets tarv, der kommer først, istemmer SF's sundhedsordfører Kirsten Normann Andersen.
Et barn kan ikke være ulovligt, og derfor skal vi også sørge for, at barnet har forældre.
Kirsten Normann Andersen (SF), sundhedsordførerDet er lovligt at anvende en rugemor i Danmark, men der er en række restriktioner.
Eksempelvis må man ikke annoncere efter en rugemor, sundhedsvæsenet må ikke hjælpe, og aftaler om rugemoderskab er ikke bindende.
Samtidig anser myndighederne rugemoren for at være juridisk mor - også selvom ægget ikke er hendes.
Det betyder, at en del par i stedet tager til andre lande, hvor kommercielt rugemoderskab er lovligt.
Her bliver en rugemor typisk befrugtet med et æg fra en ægdonor og sæd fra den danske far.
Når det danske par kommer tilbage til Danmark med deres nyfødte barn, er det kun den biologiske far, der af de danske myndigheder anerkendes som juridisk forælder.
Hans partner står uden rettigheder til barnet - og dermed også uden barsel.
Samtlige partier i Folketinget er åbne for at se på reglerne - og et bredt flertal bestående af Socialdemokratiet, Enhedslisten Liberal Alliance, Alternativet, Det Radikale Venstre og SF vil justere reglerne.
Hvis I justerer loven, så det bliver nemmere for de her par at komme hjem med et barn født af en udenlandsk rugemor, hjælper I så ikke folk med at gøre noget, der er ulovligt herhjemme?
- Vi hjælper barnet.
For barnet er jo ikke ulovligt.
Det er barnets tarv, vi tager hensyn til.
Et barn kan ikke være ulovligt, og derfor skal vi også sørge for, at barnet har forældre, siger Kirsten Normann Andersen (SF).
Læs også:OVERBLIK Må man bruge rugemor i Danmark?
Her er reglerneS: Lovgivningen er gammeldags og skævDen danske lovgivning på området er gammeldags og skæv, mener Socialdemokratiets socialordfører Pernille Rosenkrantz-Theil.
Det vigtigste for Socialdemokratiet er, at vi tager hånd om barnet og skaber den største tryghed omkring barnets situation – også i de første måneder og år.
Og der er lovgivningen i dag skæv.
Pernille Rosenkrantz-Theil (S), socialordfører- Børn har bedst af at have to forældre, så de begge har mulighed for at tage barselsorlov.
Og hvis den biologiske far skulle gå bort, skal der være sikkerhed om, hvor barnet havner henne, siger hun.
Den ikke-biologiske forælder har mulighed for at stedbarnsadoptere barnet efter 2,5 år, men kun hvis rugemoren ikke er blevet betalt.
Hvis rugemoren - som de danske myndigheder anser for at være barnets juridiske mor - ikke gør indsigelser, kan adoptionen gå igennem.
- Vi har altid lagt meget vægt på, at det er vigtigt, at man kan komme med den indsigelse.
Men det behøver i min bog bare ikke forhindre os i at give mulighed for barselsorlov.
Vi må kunne lave en konstruktion, der giver barsel til den forælder, der på et tidspunkt bliver adoptivforælder, før adoptionen er fuldt gennemført, siger Pernille Rosenkrantz-Theil.
Men gør I det ikke dermed nemmere at bryde loven og få et barn ved hjælp af en udenlandsk rugemor?
- Vi er ikke herre over de omstændigheder, barnet er kommet til verden under.
Men når barnet kommer til Danmark, så er vores primære hensyn at passe på barnet.
For mig er det ikke et dilemma: Vi skal indrette lovgivningen, sådan at der er størst tryghed om barnet.
Betyder det så, at det gør det nemmere at gøre det i USA, som vi i Danmark har gjort ulovligt?
Jamen, det kan vi alligevel ikke gøre noget ved, siger Pernille Rosenkrantz-Theil.
Læs også:Danielle fødte sine venners børn: Hvorfor ikke hjælpe, hvis man kan?
V: Børnene har helt åbenlyst en problematisk retsstillingOgså regeringspartierne Venstre og De Konservative samt støttepartiet Dansk Folkeparti erklærer sig villige til at drøfte problemstillingen.
- Vi skal se på barnets retsstilling, for jeg mener, at vi bliver nødt til at kigge på barnets tarv, siger Dansk Folkepartis sundhedsordfører Liselott Blixt, der dog gerne vil have flere input, før hun kan tage stilling.
Det er jo ikke børnene, der har bedt om at blive bragt til verden, og derfor synes jeg sådan set, at vi har en helt særlig forpligtelse til at hjælpe dem.
Jane Heitmann (V), sundhedsordførerBarnet har helt åbenlyst en problematisk retsstilling, mener Venstres sundhedsordfører Jane Heitmann, der derfor åbner for en diskussion af, om lovgivningen skal justeres.
- Det er jo ikke børnene, der har bedt om at blive bragt til verden, og derfor synes jeg sådan set, at vi har en helt særlig forpligtelse til at hjælpe dem.
Hjælper I ikke dermed folk med at omgå den danske lovgivning?
- Jo, og det er jo et dilemma.
Men man bliver også nødt til at forholde sig til virkeligheden, og virkeligheden er, at der er andre steder i verden, hvor betalt rugemoderskab er lovligt, og der er danskere, der vælger at tage til udlandet og betale en rugemoder.
De kommer hjem med et lille barn på armen, og min bekymring går på det lille barn på armen og hvordan vi sikrer barnets retsstilling, siger Jane Heitmann.
Rugemødre i Danmark og udlandetEn rugemor er en kvinde, der efter aftale med et par bliver gravid og føder et barn, som hun efterfølgende giver til parret.
Oftest er hun befrugtet med et æg fra en ægdoner eller den kvinde, der ønsker at være mor.
Det er lovligt at anvende en rugemor i Danmark, men der er flere restriktioner.
For eksempel må man ikke annoncere efter en rugemor, lægefagligt personale må ikke hjælpe med befrugtningen, og aftaler om rugemoderskab er ikke bindende.
Samtidig anses rugemoren for at være juridisk mor - også selvom ægget ikke er hendes.
Det betyder, at en del danske par i stedet tager til andre lande, hvor betalt rugemoderskab er lovligt.
Eksperter vurderer, at der hvert år kommer mellem 50 og 100 børn til Danmark på den måde - og at tallet er stigende.
Når parret kommer til Danmark med deres nyfødte barn, er det kun den biologiske far, der anerkendes som juridisk forælder, fordi den udenlandske rugemor af de danske myndigheder anses som den juridiske mor - også selvom hun ikke anses som juridisk mor i sit hjemland.
Den biologiske fars partner står derfor uden rettigheder til barnet.
Han eller hun kan efter 2,5 år søge om stedbarnsadoption, men det kræver, at der ikke er ydet økonomisk kompensation ud over de faktuelle udgifter til rugemoren.
R: Vi kan simpelthen ikke være det bekendtHvis parret er en mand og en kvinde, kan de ved hjemkomsten vælge at skjule for de danske myndigheder, at det er en rugemor, der har født deres barn i udlandet.
Så kan kvinden blive registreret som mor, når de kommer hjem til Danmark.
Men det kan omgøres, hvis myndighederne finder ud af sandheden.
For par, der består af to mænd, er myndighederne i sagens natur klar over, at ingen af dem har født barnet, og at der derfor må være en rugemor.
Hun bliver i Danmark anset for at være barnets juridiske mor, selvom hendes hjemland anerkender de to danske mænd som juridiske fædre.
Og det skal de også være i Danmark fra dag ét, mener De Radikales sundhedsordfører Lotte Rod.
Alt andet er "helt urimeligt og grotesk", siger hun:- Vi vil sørge for, at begge mænd selvfølgelig bliver anerkendt som fædre fra starten.
Både fordi det er vigtigt, at man kan få barsel og alle de andre ting, der hører til at blive forælder, men simpelthen også fordi, det er vigtigt, at man som far er anerkendt som far.
- Det er helt urimeligt, at det i dag er sådan for den ene far, at han faktisk ingenting er på papiret.
Det kan vi simpelthen ikke være bekendt, siger hun.
Ekspert: Lovgivningen er problematisk for børneneDer findes ikke noget overblik over, hvor mange børn, der kommer til Danmark efter at være blevet født af en rugemor i udlandet.
Men det er formentlig 50-100 børn hvert år, og tallene er stigende, vurderer postdoc og cand.
jur.
Frank Høgholm Pedersen fra Københavns Universitet.
Han har i flere år beskæftiget sig med de danske regler om rugemoderskab og konkluderer, at reglerne giver "et haltende retsforhold", som stiller børnene ugunstigt.
Ud fra "barns bedste-princippet" er lovgivningen ganske problematisk.
Frank Høgholm Pedersen, postdoc og cand.
jur.
- Efter dansk ret er det faderen og den udenlandske graviditetsvært, der er de juridiske forældre, men efter retten i det land, barnet er født, er det det danske par, der er de juridiske forældre.
Det skaber en uklarhed, og det betyder, at barnet de facto kun har én forælder, der har forsørgelsespligt.
- Det er det, vi kalder et haltende retsforhold, som generelt opfattes som ret uheldigt.
Det sætter barnet i en underlig situation, siger Frank Høgholm Pedersen.
Han understreger, at det grundlæggende er et politisk valg, hvilken retsstilling man vil give børnene.
- Det ville være bedst for barnet, at den person, som de facto er moder eller medfar for barnet, også retsligt bliver anerkendt som den ene forælder.
Ud fra "barns bedste-princippet" er lovgivningen ganske problematisk, siger han.
DR1 viser dokumentarserien ’Rugemor’ over tre mandage.
Der er premiere på programmet mandag den 18.
marts klokken 20.
00.
På DRTV kan du allerede nu se alle tre afsnit.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Barnløshed|Jane Heitmann (politiker)|Kirsten Normann Andersen (politiker)|Socialdemokraterne|USA




https://www.dr.dk/nyheder/indland/sol-forude-lover-dmi-den-kommende-uge-har-forarsfornemmelser

IndlandSol forude, lover DMI: Den kommende uge har forårsfornemmelserSelv om mandag begynder med regn og blæst, bliver der masser af plads til solskin.
Der er gode chancer for at fange et par solskinstimer frem til fredag, hvor vejret igen ser ud til at blive mere ustadigt.
18.
mar.
2019 kl.
07.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er gode chancer for at få et par solstråler på næsetippen den kommende uge, hvor det meste af landet får nogen til en del sol frem til fredag.
Sådan lyder prognosen fra Mette Wagner, der er vagthavende meteorolog ved Danmarks Meteorologiske Institut (DMI), tidligt mandag morgen.
- Alt i alt bliver det en uge, der lugter lidt af forår, siger hun.
Mandag morgen starter dog blæsende ud med byger, særligt i den østlige og sydlige del af landet.
Men i løbet af dagen kommer der en opklaring fra nordvest, hvorefter der er nogen eller en del sol i det meste af landet.
- Vi får hurtigt ryddet op i skyer og regn og gør plads til solen, siger Mette Wagner.
Vi slipper ikke for regnUgen begynder med temperaturer mellem seks og ni grader.
Men allerede tirsdag kommer der lidt lunere luft ind over landet, som resten af ugen giver temperaturer mellem 9 og 12 grader.
- De gode muligheder for sol fortsætter hele ugen frem til fredag, men der kan også blive perioder med smådryp i løbet af ugen.
Men overordnet bliver det relativt lunt og forårsagtigt, siger Mette Wagner.
Særlig onsdag ser ud til at blive en dag, der kan blive præget af byger, men der skulle også blive plads til en del sol.
Først fredag bliver vejret igen mere ustadigt, viser prognosen.
Mandagens blæst ser også ud til at vende tilbage fredag, hvor der igen kan komme vindstyrker op til kuling.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Danmarks Meteorologiske Institut




https://www.dr.dk/nyheder/udland/terrorist-handlede-alene-new-zealands-regering-vil-nu-stramme-vaabenlov

UdlandTerrorist handlede alene: New Zealands regering vil nu stramme våbenlovPå opfordring fra premierministeren siger New Zealands regering nu god for at stramme landets våbenlovgivning.
Sørgende mindes de 50 mennesker, der blev dræbt ved angrebet på to moskéer i Christchurch i New Zealand.
Af Thomas Jorsal18.
mar.
2019 kl.
07.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen formodede gerningsmand bag fredagens blodige angreb mod to moskéer i Christchurch i New Zealand handlede efter al sandsynlighed alene.
Det meddeler politikommissær Mike Bush på et pressemøde her til morgen dansk tid.
Politiet mener dog, at han kan have fået hjælp til planlægningen af angrebet, lyder det på samme pressemøde.
Trusselsniveauet forbliver derudover på det højeste niveau, selvom den mistænkte, en højreekstremistisk mand på 28 år, blev pågrebet kort efter angrebet.
Læs også:OVERBLIK: Det ved vi om terrorangrebet i New ZealandAngrebet får nu New Zealands regering til at ville stramme landets våbenlovgivning, fortæller landets premierminister, Jacinda Ardern.
Et forslag til stramninger vil blive præsenteret inden for den kommende uge.
- Det betyder, at vi vil fremlægge reformer, som jeg tror, vil gøre vores samfund mere sikkert, lyder det fra hende.
Premierministeren vil også have undersøgt, om myndighederne kunne have gjort noget anderledes for at stoppe angrebet.
Blomster tæt ved en af de moskéer, der blev angrebet i fredags.
 Gymnasieelever mindes de 50 dræbte.
 Zeynia Endrise overværede terrorangrebet, hvor hun mistede sin mand.
1 / 3Blomster tæt ved en af de moskéer, der blev angrebet i fredags.
1 / 3Gymnasieelever mindes de 50 dræbte.
2 / 3Zeynia Endrise overværede terrorangrebet, hvor hun mistede sin mand.
3 / 3Liberal våbenlovgivningNew Zealand er det eneste land ud over USA, der stort set ikke registrerer de våben, som bliver solgt i landet.
Det gælder for 96 procent af de solgte våben i New Zealand, hvor aldersgrænsen for at købe våben er 16 år.
Halvautomatiske våben, som gerningsmanden brugte ved terrorangrebet, skal dog registreres, og man kan kun købe et af gangen.
Den mistænkte terrorist var dog efter al sandsynlighed i stand til at købe fire våben på internettet gennem en våbenbutik i New Zealand.
Det skriver nyhedsbureauet AP.
Ejeren af våbenbutikken siger, at salget skete på lovlig vis gennem en webshop, og at han ikke opfattede noget mistænkeligt ved køberen.
Det er samtidig tilladt at videresælge våben privat, uden der er krav om, at salget bliver dokumenteret.
Brugte halvautomatiske våbenDen mistænkte menes at have brugt en række våben under sit angreb mod de to moskéer, hvor 50 mennesker blev dræbt.
Og det var netop semiautomatiske våben, der blev brugt i angrebet.
Han skulle desuden have optaget angrebet og sendt det direkte på Facebook, ligesom han kort forinden angiveligt sendte et manifest med hadfyldt retorik over for særligt muslimer til blandt andre New Zealands premierminister.
Allerede lørdag morgen blev den mistænkte stillet for retten og er nu sigtet for drab.
FacebookTwitterKopier linkEmner:New Zealand|Facebook|Kriminalitet|Terrorisme|Christchurch




https://www.dr.dk/sporten/tennis/finalesejr-sikrer-clara-tauson-sin-bedste-placering-paa-verdensranglisten

TennisFinalesejr sikrer Clara Tauson sin bedste placering på verdensranglistenDanmark har nu tre kvindelige tennisspillere på WTA-ranglisten, og Clara Tauson er den næstbedste af trioen.
Clara Tauson har spillet sig ind på seniorernes verdensrangliste og ligger nummer 407 18.
mar.
2019 kl.
08.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opClara Tauson vandt i weekenden en ITF-turnering i Kina, og det gav 80 point til verdensranglisten i tennis.
Det var nok til, at 16-årige Tauson hoppede ind på listen som nummer 407.
Læs også:16-årige Tauson vinder turnering og tordner op af ranglistenTidligere i karrieren har Tauson også været med på seniorernes prestigefyldte liste, men den danske teenagers højeste placering har hidtil været som nummer 715 i maj 2018.
Verdensranglisten offentliggøres hver mandag af WTA, kvindernes tennisorganisation, og her kan man se flere interessante ting.
Status quo for Wozniacki og verdensetterenCaroline Wozniacki holder sin placering som nummer 13 på listen med 3007 point, mens Karen Barritza fuldender den danske trio som nummer 680 med blot 15 point.
Japanske Naomi Osaka er fortsat verdensetter med 5991 point, mens tjekken Petra Kvitova er rykket op som ny toer i stedet for rumæneren Simona Halep.
Angelique Kerber hopper fire pladser op som ny nummer fire på listen, efter at tyskeren søndag tabte finalen i Indian Wells.
Vinderen af Indian Wells blev overraskende den 18-årige canadier Bianca Andreescu, som avancerer hele 36 pladser og nu er nummer 24 i verden.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Caroline Wozniacki (tennisspiller)|Clara Tauson (tennisspiller)|Tennis|Kina|Osaka




https://www.dr.dk/nyheder/politik/regeringen-praesenterer-forste-redegorelse-i-kamp-mod-parallelsamfund

PolitikRegeringen præsenterer første redegørelse i kamp mod parallelsamfundRedegørelsen, der skal udkomme årligt, skønner at op mod 76.
400 lever i parallelsamfund.
Redegørelsen skal give de politiske aktører et fælles grundlag at diskutere ud fra, siger siger økonomi- og indenrigsminister Simon Emil Ammitzbøll-Bille (LA).
18.
mar.
2019 kl.
06.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI 2030 skal den sidste ghetto være væk i Danmark.
Sådan lyder målsætningen for de mange lovforslag, der er blevet vedtaget, siden regeringen fremlagde sin ghettoplan for lidt over et år siden.
For at sikre, at udviklingen går den rigtige vej, vil regeringen hvert år gøre status over kampen mod parallelsamfund, og den første redegørelse udkommer mandag.
Sådan defineres et parallelsamfundHvis nogen i en familie på højst tre personer falder ind under mindst to af de otte indikatorer, vurderes man at være en del af et parallelsamfund.
Hvis familien består af fire eller flere personer, er kravet, at man falder ind under mindst tre indikatorer.
De otte indikatorer:Bor i et alment boligområde, hvor mindst 25 procent har ikkevestlig baggrund.
Børn i alderen 1-4 år, der ikke er i dagtilbud.
Børn i alderen 0-6 år, der går i daginstitution, hvor mindst 25 procent har ikkevestlig baggrund.
Børn og unge i grundskoler, hvor mindst 25 procent har ikkevestlig baggrund.
Børn mellem 12 og 14 år, der er sigtet efter straffeloven i det pågældende år.
Unge i alderen 15-29 år, der er dømt efter straffeloven.
Unge i alderen 15-29, som hverken er i beskæftigelse eller under uddannelse.
Unge og voksne i alderen 22-59 år, som er langvarigt passive.
Kilde: Økonomi- og Indenrigsministeriets redegørelse om parallelsamfund.
- Den første rapport om parallelsamfund sætter rammen for, hvad det er for udfordringer, vi står over for i Danmark.
- Det er et element, der skal give os en mulighed for løbende at diskutere ud fra de samme tal og finde politiske løsninger i stedet for at skændes om, hvilke tal, vi skal tage udgangspunkt i, siger økonomi- og indenrigsminister Simon Emil Ammitzbøll-Bille (LA).
76.
400 skønnes at leve i parallelsamfundI redegørelsen anslås det ud fra registerdata, at 76.
400 personer i 2015 levede i parallelsamfund, hvor man isolerer sig fra det øvrige samfund og lever efter helt andre normer og værdier.
Det er 3100 flere end fem år tidligere, men tallet dækker også over, at antallet af personer med ikkevestlig oprindelse steg med mere end 60.
000 i den periode.
Ministeren mener dog, at der er masser af tegn på, at udviklingen går den rette vej.
Blandt andet kommer flere med ikkevestlig baggrund i uddannelse og senere i beskæftigelse.
Redegørelsen om parallelsamfund præsenteres på det, der kaldes et topmøde i statsministerboligen på Marienborg mandag eftermiddag.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Simon Emil Ammitzbøll (politiker)|Liberal Alliance




https://www.dr.dk/nyheder/penge/video-moegaar-i-danske-bank-5-gange-banken-fik-nogle-taesk

PengeVIDEO Møgår i Danske Bank: 5 gange banken fik nogle tæsk2018 (og begyndelsen på 2019) var ikke ligefrem Danske Banks bedste år.
Af René Just Poulsen og DR’s erhvervskorrespondent Jakob Ussing18.
mar.
2019 kl.
09.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI eftermiddag kl.
15.
00 afholdes den årlige ordinære generalforsamling i Danske Bank.
Forud er gået et tumultarisk år, hvor hvidvask-skandalen i bankens estiske filial står som det største lavpunkt.
Læs også:Har du mistet overblikket?
Her er de vigtigste nyheder i Danske Banks hvidvask-undersøgelseBliv klogere på fem steder, hvor Danske Bank virkelig tog imod nogle tæsk inden for det seneste år, i videoen i toppen af artiklen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danske Bank|Pengeinstitutter




https://www.dr.dk/nyheder/udland/mistaenkt-terrorangreb-vil-forsvare-sig-selv-i-retten

UdlandMistænkt for terrorangreb vil forsvare sig selv i retten28-årige Brenton Tarrant, der er mistænkt for at have dræbt 50 personer i New Zealand, har fyret sin advokat.
Australieren Brenton Tarrant er mistænkt for skudmassakrene mod to moskéer i Christchurch i New Zealand.
18.
mar.
2019 kl.
06.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen mistænkte gerningsmand bag terrorangrebene i New Zealand vil forsvare sig selv i retten.
Det skriver avisen New Zealand Herald natten til mandag dansk tid.
Den 28-årige australier Brenton Tarrant fyrede lørdag sin advokat.
I stedet ønsker han at tale sin egen sag i retten.
Det bekræfter advokat Richard Peters, der skulle have repræsenteret Tarrant.
Beslutningen har ifølge avisen skabt frygt for, at Tarrant vil bruge retssagen som platform til at promovere sine synspunkter.
Skudmassakren blev begået fredag ved to moskéer i den newzealandske by Christchurch.
Her blev 50 personer dræbt og lige så mange såret.
Den mistænkte blev pågrebet umiddelbart efter angrebet.
Han publicerede et "manifest" før terrorangrebet, hvor han beskrev sine højreekstremistiske synspunkter.
Advokat: Han er ikke psykisk sygHan betegner sig selv som en "almindelig hvid mand" inspireret af Norges massemorder Anders Behring Breivik.
Den fyrede advokat afviser umiddelbart, at Tarrant skulle være psykisk ustabil.
- For mig at se virker han ikke til at lide af psykiske udfordringer eller mentale handicap, ud over at han har nogle temmelig ekstreme holdninger.
- Han virker meget klar og tydelig, selv om det umiddelbart virker som en meget irrationel opførsel, siger Richard Peters med henvisning til angrebet.
Den 28-årige australier er sigtet for drab.
Der ventes at blive rejst flere sigtelser i sagen.
En dommer i Christchurch har fængslet Tarrant indtil 5.
april, hvor næste retsmøde finder sted.
Ifølge Richard Peters har Tarrant ikke udvist anger i forbindelse med sagen.
Men han understreger, at hans samtaler med Tarrant ikke har handlet specifikt om det.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Breivik (terrorist)|New Zealand|Norge|Terrorisme|Mord




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/overblik-danskernes-weekend-i-fodboldeuropa-harder-og-delaney-paa-tavlen-i-tyskland

FodboldOVERBLIK Danskernes weekend i fodboldeuropa: Harder og Delaney på tavlen i TysklandFlere danskere markerede sig med gode præstationer, da fodbolden rullede i Europa denne weekend.
Thomas Delaney var en af danskerne, som fik bolden i nettet i denne weekends kampe.
Af Frederik Palle og Andreas Kraul og Anne Hedegaard Petersen18.
mar.
2019 kl.
07.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHerunder giver DR Sporten dig et overblik over de danske landsholdsspillere, som markerede sig rundt omkring i Europa i denne weekend.
Delaney på tavlen i smal Dortmund-sejrThomas Delaney var på pletten i Dortmunds sejr over Hertha Berlin.
Lørdag var Thomas Delaney og Dortmund på besøg hos Hertha Berlin, og her kvitterede den danske midtbanegeneral med sit andet mål for sin tyske klub.
Dortmund vandt opgøret 3-2 og ligger fortsat nummer to i Bundesligaen - med samme antal point som Bayern München på førstepladsen.
Junges Juventus holder fast i førstepladsenLandsholdsspiller Sofie Junge kom lørdag på tavlen, da hun med sit hold Juventus mødte bundholdet fra Pink Bari i den italienske liga.
Juventus var bagud 0-1, men takket være mål fra blandt andet Junge fik ”Den gamle dame” vendt kampen til en sejr på 3-1.
Med sejren holder Juventus fast i toppen af kvindernes Serie A.
Sisto med i kamp mod Real og ZidanePione Sisto var på banen for Celta Vigo mod Real Madrid.
Lørdag gjorde Zinedine Zidane comeback som træner hos kongeklubben Real Madrid.
Pione Sisto var med fra start hos Celta Vigo, der skulle prøve at ødelægge det for Zidane.
Men det lykkedes ikke, og Real Madrid og Zidane hev en sejr på 2-0 hjem.
Også Andrew Hjulsager kom på banen for Celta Vigo.
Lerager med til at sænke JuventusEfter en suveræn ligasæson med 24 sejre og tre uafgjorte, så gik den ikke længere for Juventus, der søndag led sæsonens første nederlag til Genoa med Lukas Lerager.
På hjemmebane fik landsholdsspilleren og Genoa skovlen under Juventus med en sejr på 2-0 på to mål i kampens sidste 20 minutter.
Lerager fik fuld spilletid i opgøret.
Harder fortsætter sin scoringsstimePernille Harder kom på tavlen i weekenden for sin klub Wolfsburg.
Pernille Harder spillede hele kampen, da det tyske mesterhold søndag var på besøg hos Freiburg.
Her sendte Harder bolden i kassen efter 9 minutter til stillingen 1-1.
Herefter scorede Wolfsburg yderligere to gange og sikrede sig en sejr på 3-2.
Bruun og Nadim med i PSG-sejrSigne Bruun startede på banen, da Paris Saint-Germain mødte Dijon i den bedste franske liga.
Nadia Nadim kunne se på fra bænken, da hovedstadsklubben slog sin modstander 2-0.
Med sejren er PSG to point efter førerholdet Lyon.
Jess Thorup vinder vital kampDet har været en fin start på trænerkarrieren i Belgien for Jess Thorup, og søndag vandt han sin måske vigtigste kamp med sit hold, Gent.
De slog nemlig Saint-Truiden på udebane med 2-0, og det var nok til at rykke forbi selvsamme hold og skaffe sig en billet til mesterskabsslutspillet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lukas Lerager (fodboldspiller)|Nadia Nadim (fodboldspiller)|Fodbold|Italien|VfL Wolfsburg




https://www.dr.dk/nyheder/indland/dronningen-og-kronprinsen-paa-statsbesoeg-i-argentina-skal-oege-dansk-eksport

IndlandDronningen og kronprinsen på statsbesøg i Argentina: Skal øge dansk eksportArgentina er et marked med udfordringer og potentiale.
Mandag begynder dansk statsbesøg og erhvervs-fremstød.
Dronningen tyvstartede søndag besøget, da hun blev vist rundt på den historiske kirkegård Cementerio de la Recoleta og besøgte et marked i området Recoleta i Buenos Aires.
18.
mar.
2019 kl.
06.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDronningen er for første gang i to år på statsbesøg, og det indledes mandag sammen med kronprins Frederik i Argentinas hovedstad, Buenos Aires.
På programmet er blandt andet en officiel statsfrokost med præsident Mauricio Macri, åbningen af en erhvervskonference og besøg til flere byer med særlig danske forbindelse.
Men de royale bliver ikke de eneste, der får travlt.
30 danske virksomheder er rejst medMed statsbesøget følger en delegation på 30 danske virksomheder med speciale i energi, fødevarer og sundhed.
De skal forsøge at networke og få aftaler på plads i et marked med en del udfordringer - men også stort potentiale.
Det fortæller afdelingschef i Danmarks Eksportkredit (EKF) Jørn Fredsgaard Sørensen, som er med i Argentina.
- Argentina er jo et stort og relativt veludviklet marked, siger han om landet, der har en befolkning på knap 45 millioner.
EKF er en statsejet institution, der stiller garanti for långivere i forbindelse med danske virksomheders eksport til udlandet.
Royal charmeoffensiv i Argentina skal få argentinere til at købe flere danske produkter, men der er også tid til at se på det argentinske håndværk.
Her besøger Dronning Margrethe et marked i bydelen Recoleta i Buenos Aires.
Masser af muligheder men også inflationDen samlede vareeksport fra Danmark til Argentina er over en årrække vokset støt.
Men på grund af en valutakrise i sommeren 2018 er der både vækstproblemer og "tårnhøj" inflation i Argentina, hvilket betyder, at det heller ikke er et risikofrit sted at gøre handler, fortæller Jørn Fredsgaard Sørensen.
- Men forhåbentlig kommer de på fode igen i løbet af relativt kort tid, siger han.
I delegationen er der håb om at skabe kontakter - blandt andet inden for energisektoren.
- Der kører en række auktioner fra regeringens side, hvor forskellige byder ind og kan få ret til at bygge vindmølleparker eller solparker.
Det kan være med leverancer fra enten Vestas eller Siemens Wind Power, siger han.
Og når virksomheder som Novo Nordisk, A.
P.
Møller-Mærsk, Arla og netop Vestas tager med, skyldes det, at de tror på markedet.
- De, der har valgt at tage med, ser også mulighederne.
Som regel er stemningen god, man skal ud at møde nogle kunder og forhåbentlig lukke nogle forretninger, siger Jørn Fredsgaard Sørensen.
Dansk-argentinere får også royalt besøgBesøget handler dog ikke kun om handel.
Kronprinsen og dronningen besøger blandt andet byen Tandil, som er kendt for at huse en del dansk-argentinere.
Her vil Inge Madsen og hendes mand, Carlos, være blandt de efterkommere, der byder velkommen til dronningen og kronprinsen.
Inge Madsens far kom til Argentina i 1925.
Men selv om det er lang tid siden, har de forsøgt at holde det danske ved lige - både ved at tale sproget og følge lidt med i det danske kongehus.
- På dronningens fødselsdag 16.
april, så mødes vi i den danske menighedssal for at råbe hurra, siger hun.
- Ved samme lejlighed hører vi hendes nytårstale.
Selv om vi bor i Argentina, så er hun jo også vores dronning.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Argentina|A.
P.
Møller-Mærsk|Royalt|Vestas Wind Systems|Mauricio Macri (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/ole-ryborg-14-danskere-kommer-til-afgoere-eus-forhold-til-trump-klimakampen-og

Valg til Europa-ParlamentetSe temaAf DR's EU-korrespondentOle Ryborg - DR's EU-korrespondentUdlandOle Ryborg: 14 danskere kommer til at afgøre EU´s forhold til Trump, klimakampen og ulvenes fremtid i UlfborgValget til Europa-Parlamentet den 26.
maj bliver et skæbnevalg, skriver DR’s EU-korrespondent.
De danske vælgere skal til europaparlamentsvalg søndag den 26.
maj.
18.
mar.
2019 kl.
07.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet kunne være et besværligt quiz-spørgsmål:Hvad har engangsbestik ved en børnefødselsdag, størrelsen på din telefonregning efter skiferien og dansk eksport af svinekød til Japan til fælles?
Og hvis nogen stillede sådan et spørgsmål, ville der næppe være andre end EU-politikere, EU-lobbyister og Bruxelles-korrespondenter, der ville svare, at det alle tre er emner, som medlemmerne af Europa-Parlamentet har været med til at regulere.
Hvornår er der valg til Europa-Parlamentet?
Det danske valg til Europa-Parlamentet finder sted i dag.
Medlemmerne bliver valgt ved direkte valg i alle EU-lande.
Sammen med medlemslandenes ministre vedtager europaparlamentarikerne nye love i EU.
Danmark skal vælge 14 medlemmer til Europa-Parlamentet.
13 indtager deres pladser den 2.
juli, mens nummer 14 indtager sin plads, i det øjeblik Storbritannien forlader EU.
Mange af de ting, som har stor betydning i danskernes hverdag, besluttes af europaparlamentarikerne.
Men det er formentlig kun de færreste af dem, der skal stemme ved det kommende europaparlamentsvalg den 26.
maj, som ved, hvad de nuværende 751 medlemmer af Europa-Parlamentet har beskæftiget sig med de seneste fem år siden det seneste valg i 2014.
Tusindvis af forslagPå en god dag er beslutninger om eksempelvis at forbyde engangsplastik eller øge forbrugernes rettigheder ved online-shopping i andre EU-lande blevet opfanget af de europæiske vælgere.
Men det er næppe sager, som fylder meget i bevidstheden.
Endnu mindre opmærksomhed er der om sager, hvor europaparlamentarikerne ikke har vedtaget ny lovgivning, men har ageret for at stoppe nye regler.
Som dengang MEP´erne - som EU-parlamentarikerne kaldes - bremsede nye regler, der ville have betydet, at man fremover ville tillade tre gange så meget sukker i babymad.
De nuværende 13 danske parlamentarikere har været begravet i kompleks lovgivningsarbejde, siden de blev valgt i maj 2014.
Hundredvis af lovgivningsforslag er havnet på bordet foran dem, og i fællesskab har de fremsat titusindvis af ændringsforslag.
Ja, faktisk er der så mange ændringsforslag i Europa-Parlamentet, at hvis man lagde dem alle sammen, og hvis alle EU-politikerne skulle tage stilling til dem alle, så ville de næsten skulle tage stilling til et ændringsforslag i timen – døgnet rundt.
Både i hverdagen og i weekenden.
Her kan du læse om de 10 danske spidskandidater, der kæmper om en plads i Europa-Parlamnetet den 26.
maj i år:Forholdet til resten af verdenKvaliteten af det drikkevand, som kommer ud af hanen, fastlægges eksempelvis af medlemmerne af Europa-Parlamentet.
De afgør, hvilke farvestoffer og tilsætningstoffer der må findes i den mad, vi spiser.
Det var i høj grad pres fra EU-politikerne og et efterfølgende omfattende lovgivningsarbejde, som tvang teleselskaberne til at ændre roamingafgifterne for både telefonsamtaler og datatrafik på telefonen, når vi rejser rundt i EU-landene.
I dag koster det det samme, om man bruger telefonen i Vejle eller Venedig.
For få år siden var der stadig forældre, som kunne komme hjem fra ferie og opdage en telefonregning, der var så stor, at den betød, at den kommende ferie ville blive begrænset til at være en telttur i baghaven.
Og det er ikke kun i EU-borgernes hverdag, hvor EU-politikerne i Bruxelles og Strasbourg fastlægger reglerne for, hvad som gælder.
Medlemmerne af Europa-Parlamentet spiller også en helt afgørende rolle, når EU´s forhold til resten af verden fastlægges.
Den britiske premierminister, Theresa May, sammen med kommissionsformand Jean-Claude Juncker.
Pres på MayI Storbritannien kæmper premierminister Theresa May med sit nationale parlament om den brexit-aftale, hun har indgået med EU.
Aftalen kan ikke træde i kraft, før parlamentet godkender den.
Men den skal også godkendes af Europa-Parlamentets medlemmer, før det kan ske.
Som aftalen ser ud, er der ingen, der forventer, at Europa-Parlamentet ikke vil stemme for aftalen.
Det skyldes frem for alt, at EU´s brexit-forhandler, Michel Barnier, under de igangværende forhandlinger har holdt en lang stribe møder med Europa-Parlamentets brexit-forhandlere og derfor kendte deres krav, da forhandlingerne gik i gang.
I det omfang Folketinget ønskede indflydelse på forhandlingerne, skulle de instruere statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) om, hvad han skulle sige, når de 27 EU-lande fastlagde deres forhandlingsposition overfor Theresa May.
Sammenlignet med medlemmerne af Folketinget har medlemmerne af Europa-Parlamentet haft en væsentligt bedre position til at påvirke brexit-forhandlingerne.
For de kan helt enkelt true med at blokere for aftalen.
Det kan medlemmerne af Folketinget ikke.
Skal blåstemple frihandelsaftalerOg EU-politikernes indflydelse på brexit er reel.
Fra begyndelsen af definerede Europa-Parlamentet et ultimatum:De ville ikke acceptere, at Storbritannien efter brexit ville behandle de EU-borgere, som bor i Storbritannien, dårligere end den behandling, borgerne får i dag.
Deres rettigheder til alt fra pension til lægebesøg skulle være den samme som britiske borgeres.
Det var et ufravigeligt krav, hvis en brexit-aftale skulle godkendes af Europa-Parlamentet.
Den britiske forhandlers udgangspunkt var et noget andet.
Men forhandlingerne endte med, at medlemmerne af Europa-Parlamentet fik det, som de ville.
Det er også EU, der forhandler frihandelsaftaler på vegne af medlemslandene.
Aftalerne skal godkendes af Europa-Parlamentet, før de kan træde i kraft.
Når EU og USA forhandler om frihandel, har amerikanerne ofte brugt argumentet, at det ville være umuligt at få godkendt bestemte typer af indrømmelser i den amerikanske kongres.
Derfor måtte sådanne EU-krav tages af bordet.
EU´s forhandler gør det samme.
Hun kan forklare amerikanerne, at et krav om eksempelvis at åbne EU-markedet for amerikansk oksekød, som kommer fra hormonbehandlede køer, vil betyde, at hun ikke vil kunne få en EU-USA handelsaftale godkendt i Europa-Parlamentet.
Og uden godkendelse, ingen handelsaftale.
Den amerikanske præsident, Donald Trump, mødtes sidste år med kommissionsformand Jean-Claude Juncker.
Nye tider på vejI de 40 år, der har været direkte valg til Europa-Parlamentet, har EU´s lovgivningsmaskine kørt rimeligt uforstyrret.
Komplekse forhandlinger mellem EU´s ministre og medlemmerne af Europa-Parlamentet, som i fællesskab udgør de to kamre i EU's beslutningsmaskine, betyder, at det stort set altid ender med, at der vedtages ny EU-lovgivning, når der er brug for det.
Men vil det fortsætte efter valget den 26.
maj?
På den ene side står EU over for større udfordringer, end man har gjort meget længe.
Forholdet til USA er anstrengt.
Det samme er forholdet til Kina og Rusland.
Internt i EU er landene mere splittede end nogensinde før.
Især migrantkrisen har skabt meget markante skillelinjer mellem europæiske politikere.
Samtidig er et af EU´s store medlemslande, Storbritannien, ved at forlade EU.
Og ser man på de europæiske vælgere, så vokser skaren af borgere, som forventer handling fra de europæiske politikere.
Det gælder både på store globale emner som klima – og på meget lokale emner, som eksempelvis borgere i Vestjylland, der gerne vil have EU til at ændre reglerne i det såkaldte habitatsdirektiv, sådan at det ville blive tilladt at skyde de ulve, som har bevæget sig til Danmark.
Afgørende beslutninger på dagsordenenDer venter en stribe helt afgørende beslutninger, som skal træffes af de 14 danskere, der skal vælges til Europa-Parlamentet den 26.
maj.
De kan ende med at afgøre alt fra EU´s forhold til USA og Donald Trump, de vil skulle bestemme, hvordan det fremtidige forhold bliver mellem EU og Storbritannien, når de to parter efter brexit skal enes om en handelsaftale.
Hvis der skal ske en indeksering af børnecheks, som sendes fra EU-borgere, der arbejder i Danmark, til eksempelvis børn i Polen eller Bulgarien, så er det medlemmerne af Europa-Parlamentet, der skal vedtage en sådan.
Hvis EU´s udlændingepolitik skal reformeres, så skal reformen forhandles på plads med medlemmerne af Europa-Parlamentet.
Valget den 26.
maj bliver et skæbnevalg.
Men inden da skal kandidaterne håndtere den store udfordring at sikre, at vælgerne også forstår det, inden de sætter deres kryds.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Storbritannien|USA|Valg og folkeafstemninger|Telebranchen|Udenrigspolitik




https://www.dr.dk/nyheder/udland/rusland-markerer-krim-annektering-med-festdag-og-putin-besog

UdlandRusland markerer Krim-annektering med festdag og Putin-besøgMyndighederne i Moskva holder gadefest i anledningen af femåret for annekteringen af den ukrainske halvø.
Deltagere i gadefesten 'Krims Forår' i Moskva i fredags.
18.
mar.
2019 kl.
06.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI Rusland bliver årsdagen for den russiske annektering af den ukrainske halvø Krim fejret som en festdag.
Mandag er det præcis fem år siden, at Ruslands præsident, Vladimir Putin, underskrev en lov, der annekterede Krim.
Putin vil markere dagen med et besøg på Krim.
Her er det planlagt, at han skal indvie et nyt elværk, oplyser den russiske regering.
I Rusland er den 18.
marts officielt blevet udnævnt som "Dagen for Krims genforening med Rusland".
Dagen er henover weekenden blevet fejret i Moskva, hvor myndighederne afholder en gadefest under titlen "Krims forår".
Mere end 10.
000 personer ventes at deltage i fejringen.
Derudover ventes hundredvis af mennesker at deltage i en begivenhed, hvor et kæmpemæssigt russisk flag bliver formet af mennesker i kystbyen Jalta på Krim.
Sanktioner ramte RuslandAnnekteringen af Krim skete efter en periode med kaotiske tilstande i ukrainsk politik.
Få dage forud for annekteringen viste en folkeafstemning, at 97 procent af befolkningen på Krim ønskede at tilslutte sig Rusland.
Folkeafstemningen blev dog afvist af en lang række vestlige lande, som mente, at afstemningen var manipuleret.
Siden da har Vesten pålagt Rusland en lang række sanktioner som straf for annekteringen, der anses som en trussel mod Ukraines suverænitet.
Sanktionerne har blandt andet ramt Ruslands energi-, forsvars- og finanssektor.
Alligevel gav annekteringen et løft til Putins popularitet i den russiske befolkning.
Annekteringen af Krim førte til borgerkrig i det østlige Ukraine, hvor regionerne Donetsk og Lugansk erklærede deres selvstændighed i maj 2014.
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier linkEmner:Rusland|Ukraine|Vladimir Putin (politiker)|Moskva|Donetsk




https://www.dr.dk/nyheder/udland/den-26-maj-er-der-valg-til-europa-parlamentet-moed-de-10-danske-spidskandidater-her

Valg til Europa-ParlamentetSe temaUdlandDen 26.
maj er der valg til Europa-Parlamentet: Mød de 10 danske spidskandidater herSøndag den 26.
maj er der valg i Danmark til Europa-Parlamentet.
14 danskere skal vælges til Europa-Parlamentet.
 Emil Thorbjörnsson © DR Nyheder)Af Per Bang Thomsen og Ole Ryborg - DR's EU-korrespondent18.
mar.
2019 kl.
07.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvem skal repræsentere Danmark i Europa-Parlamentet i de kommende fem år?
Det er spørgsmålet, de danske vælgere skal tage stilling til søndag den 26.
maj i år.
Her er der valg til Europa-Parlamentet, og der skal i alt vælges 14 danske politikere til parlamentet.
Men hvem er spidskandidater for de forskellige partier, hvilke mærkesager har de, og hvorfor vælger de EU frem for Christiansborg?
Det kan du få svar på her:FacebookTwitterKopier linkEmner:Europa-Parlamentet|EU|Valg og folkeafstemninger|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/louise-tog-ulovlig-angst-medicin-glemme-endte-paa-psykiatrisk

KøbenhavnLouise tog ulovlig angst-medicin for at glemme: Endte på psykiatrisk afdeling  Stadig flere unge bruger angst-medicinen Xanax som euforiserende stof, selvom det kan være farligt.
Louise er idag i behandling for sit misbrug.
Af Peter Bye Andersen og Sofie Wøhlk18.
mar.
2019 kl.
05.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet startede som selvmedicinering for at dæmpe angsten og problemerne hjemme hos familien.
- Jeg ville gerne væk.
Derfor endte jeg i en vennegruppe, hvor man tog rigtig mange stoffer, siger Louise, der i dag er 17 år.
Men ret hurtigt blev de små doser gradvist større, og hurtigt endte Louise i et decideret misbrug af den receptpligtige angstmedicin Xanax, som primært bliver brugt i USA og er ulovlig at sælge og købe i Danmark.
- Jeg blev nødt til at tage større og større doser for at få en virkning.
Til sidst blev jeg vildt sløv af det.
Jeg kunne ikke danne sætninger, siger hun.
Læs også:Hjælp efter opvækst med misbrug: Otte ud af ti unge kommer fra velstillede familierIfølge Københavns Kommunes rådgivnings- og behandlingstilbud U-Turn bruger stadig flere unge som Louise Xanax som euforiserende stof, fortæller behandler Trine Nielsen.
Hvad er Xanax?
Et receptpligtigt produkt mod angst og stress som primært bruges i USA.
Indeholder benzodiazepiner, der er stærkt afhængighedsskabende og påvirker de kognitive funktioner som opmærksomhed, hukommelse og indlæring.
Det er farligt at kombinere medicinen med alkohol eller andre rusmidler.
I Danmark købes mærket Xanax på det sorte marked.
Betegnelsen Xanax kan også dække over benzodiazepiner generelt og er et kendt begreb fra rap-kulturen og amerikanske film og tv-serier.
Kilder: pro.
medicin, Institut for Rationel Farmakoterapi, Lægemiddelstyrelsen og www.
uturn.
kk.
dk- Flere og flere unge, der kommer her i huset, taler om Xanax eller de kælenavne, det har, siger hun og kalder udviklingen alvorlig.
- Du kan sagtens få en overdosis.
Hele kroppen går ned på lavt blus.
Som at blive lagt i dvale.
Og så kan hjertet blive så træt af at slå, at det ikke gider at slå, siger hun.
Politiet følger udviklingenHos Københavns Politi har man godt lagt mærke til, at stoffet er dukket op hos de unge.
Selvom der kun er registreret et par sager i København, så følger politiet udviklingen tæt og har taget kontakt til SSP.
- Vi har gjort vores samarbejdspartnere opmærksomme på farligheden af stoffet og bedt dem holde øje med, hvis der sker ændringer i de unges adfærd, fortæller Bjarke Alberts, politikommissær i Den Kriminalpræventive Sektion i Københavns Politi.
Louise formåede at holde sit misbrug og daglige indtag af Xanax skjult for sin familie.
Lige indtil en dag, hvor det næsten gik helt galt til en fest hos vennerne, hvor hun blandede stoffet med alkohol.
- Jeg fik en psykotisk episode, hvor jeg prøvede at begå selvmord.
Men de andre stoppede mig, ringede efter en ambulance og fik mig indlagt, siger hun.
Ikke godt for sind eller kropI dag er Louise i behandling for sit misbrug.
Turen på psykiatriske afdeling fik hende nemlig til at indse, hvor langt ude hun var kommet.
- Det gik op for mig, at det ikke er normalt at tage så meget.
Det er ikke godt for hverken sindet eller kroppen.
Så jeg ville gerne stoppe der, siger hun.
Sundhedsstyrelsen oplyser, at Lægemiddelstyrelsen nu vil sætte ind mod ulovlige salg af Xanax, der typisk finder sted på nettet.
DR er bekendt med Louises fulde navn, men har valgt at anonymisere efternavnet af hensyn til Louises fremtid.
FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Københavns Politi|Medicin|Politi|Lægemiddelstyrelsen




https://www.dr.dk/nyheder/udland/transportministerium-gransker-amerikansk-boeing-tilladelse

UdlandTransportministerium gransker amerikansk Boeing-tilladelseAmerikansk transportministerium vil undersøge, hvorvidt Boeing 737 MAX-flyene burde have fået flyvetilladelse.
 © REUTERS/Scanpix + Wikimedia (Creative Commons))18.
mar.
2019 kl.
03.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTo dødelige styrt inden for få måneder med fly af typen Boeing 737 MAX-8 har fået det amerikanske transportministerium til at gå ind i sagen.
Det vil undersøge de amerikanske flymyndigheders godkendelse af MAX-flyene, og om der potentielt er sket en fejl, da flytypen fik en føderal godkendelse.
Det skriver avisen The Wall Street Journal.
Undersøgelserne kommer efter to dødelige flyulykker med den type fly.
For lidt over en uge siden omkom 157 personer i en flyulykke i Etiopien.
Styrtet skete, kort efter at flyet lettede fra Etiopiens hovedstad, Addis Abeba.
Flyet var et Boeing 737 MAX-8.
Samme type, som styrtede ned 29.
oktober sidste år, hvor 189 mennesker mistede livet.
Også det styrt skete kort efter afgang.
Her var det et fly fra det indonesiske luftfartsselskab Lion Air, der styrtede i havet.
Siden dengang har der været fokus på en særlig software i Boeings MAX-fly, og der er flyveforbud med MAX-flyene i flere end 30 lande.
Heller ikke i USA ventes Boeing MAX-flyene at få lov til at komme på vingerne, før firmaet kommer med en ny software-opdatering.
Boeing meldte i weekenden ud, at opdateringen formodentlig er klar inden begyndelsen af april.
Undersøgelser af de sorte bokse fra flyene, der styrtede for henholdsvis en uge og fem måneder siden, bliver foretaget i Frankrig i samarbejde med et etiopisk hold.
Det har fundet "tydelige lighedstegn" mellem flystyrtet i Etiopien og flystyrtet i Indonesien.
En foreløbig rapport af styrtene forventes klar inden for 30 dage.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/rasmus-nordqvist-jeg-gaar-til-valg-som-europaeer-ikke-som-dansker

Valg til Europa-ParlamentetSe temaUdlandRasmus Nordqvist: Jeg går til valg som europæer, ikke som danskerMød Alternativets spidskandidat til valget til Europa-Parlamentet.
Af Per Bang Thomsen og Ole Ryborg - DR's EU-korrespondent18.
mar.
2019 kl.
02.
00Læs opAlternativet stiller for første gang op til Europa-Parlamentet, og det bliver Rasmus Nordqvist, som skal være spidskandidat for partiet.
Hvornår er der valg til Europa-Parlamentet?
Det danske valg til Europa-Parlamentet finder sted i dag.
Medlemmerne bliver valgt ved direkte valg i alle EU-lande.
Sammen med medlemslandenes ministre vedtager europaparlamentarikerne nye love i EU.
Danmark skal vælge 14 medlemmer til Europa-Parlamentet.
13 indtager deres pladser den 2.
juli, mens nummer 14 indtager sin plads, i det øjeblik Storbritannien forlader EU.
Den 43-årige politiker blev født nord for København.
Han har en bachelorgrad i design fra Det Kongelige Danske Kunstakademi, og inden han gik ind i politik, nåede han både at undervise i design og arbejde som international brand mangager for modehuset Bitte Kai Rand.
Han blev valgt ind i Folketinget ved valget i 2015, og her har han blandt andet været partiets EU-ordfører.
Nu stiller partiet, der blev stiftet i 2013, for første gang op til Europa-Parlamentet, og det sker som en del af den fælleseuropæiske liste "Europæisk Forår".
En af idémændene er den tidligere græske finansminister Yanis Varoufakis, der sad på posten under den økonomiske krise i Grækenland.
Det betyder, at Alternativet går til valg på de samme politiske punkter som en række andre partier rundt om i Europa.
Rasmus Nordqvist har blandt andet været EU-ordfører for Alternativet i Folketinget.
Hvad bliver det vigtigste, du kommer til at lave i Europa-Parlamentet?
- Det altoverskyggende spørgsmål er klimakrisen, og det er den, vi skal besvare i de kommende fem år.
Det skal vi ude i medlemslandene, og det skal vi på europæisk plan.
Alt det gode, EU kan, skal gøres grønt.
Rasmus Nordqvists mærkesagerBekæmpe klimakrisen og styrke den grønne omstilling.
Gøre EU mere demokratisk.
Bekæmpe uligheden.
Hvad kunne det være?
- Det kunne eksempelvis være, hvordan vi bruger det indre marked.
Hvordan får vi gjort reguleringen af det grønt?
Hvordan får vi i fællesskab investeret i eksempelvis infrastruktur og energi, som bliver den grønne omstilling?
- Det er den største opgave, vi står med globalt set og i Europa.
Vi skal nu og her have ændret en masse ting inden 2030, og det vil sige, at de kommende fem år bliver rigtig afgørende.
Her kan du møde de andre danske spidskandidater til europaparlamentsvalget:Du bliver én ud af flere end 700 medlemmer af Europa-Parlamentet.
Hvordan vil du gøre en forskel på det område?
- For det første stiller vi op sammen med foreløbigt 12 partier fra hele Europa.
Vi har lavet et fælles politisk program, og vi går til valg som europæere og ikke nationale stemmer.
Hvad er en gruppe i Europa-Parlamentet?
Langt størstedelen af europaparlamentarikerne sidder i otte politiske grupper, der på mange måder minder om partierne i Folketinget.
Inden der skal stemmes, diskuterer medlemmerne forslagene i grupperne.
De kan dog ikke tvinges til at stemme det samme.
Det kræver minimum 25 medlemmer fra mindst en fjerdedel af EU's medlemsstater at oprette en gruppe.
- Det handler om at lave netværk ud i andre grupper og samarbejde med hele det politiske system, præcis som man gør det i Folketinget, hvor man også arbejder med eksempelvis organisationer og virksomheder.
Hvem har du allieret dig med der?
- Vi er bevægelser og grupper, som gerne vil en progressiv, grøn forandring, der er gået sammen.
Det er blandt andet den tidligere græske finansminister Yanis Varoufakis og Benoît Hamon, der var de franske socialisters præsidentkandidat.
- Det er europæiske stemmer, der spørger, hvordan vi kan gøre Europa mere demokratisk og bekæmpe ulighed – og gøre det på en grøn måde.
Hvad får man, hvis man stemmer på dig frem for nogle af de andre danske kandidater?
- Det er den fælleseuropæiske politiske stemme.
Vi går til valg sammen med alle de andre bevægelser og partier og ikke med nationale, politiske programmer.
- Vi har det samme program i alle landene, for i Europa-Parlamentet laver man europæisk EU-politik.
I Folketinget laver man den danske.
Er der noget, der gør det her valg til Europa-Parlamentet anderledes end tidligere valg?
- Vi befinder os i en tid, hvor det er rigtig afgørende, at vi får taget de skridt, vi skal i vores EU-fællesskab.
Både i forhold til brexit og geopolitisk med Rusland og USA.
Derudover er der som bekendt klimakrisen.
Det er nu, der skal handles på den.
- Det er et rigtigt afgørende valg for vores fælles fremtid, at vi får taget de rigtige politiske skridt.
I dag sidder du i Folketinget.
Nu vælger Europa-Parlamentet.
Hvorfor europæisk politik frem for dansk?
- For mig hænger det fuldstændig sammen.
Jeg sidder i Europaudvalget, hvor jeg laver europæisk politik.
Nu vil jeg gerne til Europa-Parlamentet, fordi der er en række spørgsmål – ikke mindst klimakrisen – som vi skal løse sammen.
Og her er Europa helt afgørende.
Alle Alternativets kandidater til EP-valget:1Rasmus Nordqvist2Karin Rohr Genz3Jan Kristoffersen4Susan Kjeldgaard5Sadi Tekelioglu6Esben Ingerslev7Pavia Jacobsen8Børge Sejersen Sommer9Jørn Grønkjær•Læs mere her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Benoît Hamon (politiker)|Bitte Kai Rand (designer)|Valg og folkeafstemninger|Alternativet (parti)|Frankrig




https://www.dr.dk/nyheder/udland/nikolaj-villumsen-eus-ambitioner-paa-klimaomraadet-er-alt-alt-lave

Valg til Europa-ParlamentetSe temaUdlandNikolaj Villumsen: EU's ambitioner på klimaområdet er alt, alt for laveMød Enhedslistens spidskandidat til valget til Europa-Parlamentet.
Af Per Bang Thomsen og Ole Ryborg - DR's EU-korrespondent18.
mar.
2019 kl.
02.
00Læs opEnhedslisten stiller for første gang nogensinde op til europaparlamentsvalget, og det bliver Nikolaj Villumsen, der skal stå i spidsen for venstrefløjspartiet i valgkampen.
Hvornår er der valg til Europa-Parlamentet?
Det danske valg til Europa-Parlamentet finder sted i dag.
Medlemmerne bliver valgt ved direkte valg i alle EU-lande.
Sammen med medlemslandenes ministre vedtager europaparlamentarikerne nye love i EU.
Danmark skal vælge 14 medlemmer til Europa-Parlamentet.
13 indtager deres pladser den 2.
juli, mens nummer 14 indtager sin plads, i det øjeblik Storbritannien forlader EU.
Den 36-årige politiker er født og opvokset i Aarhus.
Efter gymnasiet flyttede han til København, hvor han blandt andet læste en bachelor i historie på Københavns Universitet.
Nikolaj Villumsen begyndte allerede at interessere sig for politik i gymnasieårene, blandt andet i Operation Dagsværk, som medstifter af Socialistisk Ungdomsfront og efterfølgende i Dansk Studerendes Fællesråd.
I 2011 blev han for første gang valgt ind i Folketinget for Enhedslisten, og han har blandt andet været EU-ordfører for sit parti.
Enhedslisten plejer normalt at støtte den tværpolitiske Folkebevægelsen mod EU ved europaparlamentsvalgene.
Og Nikolaj Villumsen har også selv været i praktik i Bruxelles hos Søren Søndergaard, der var bevægelsens parlamentariker fra 2007 til 2014.
Men nu vil partiet selv forsøge at blive valgt til Europa-Parlamentet.
Det bliver første gang, at Enhedslisten stiller op til et europaparlamentsvalg.
Hvad bliver det vigtigste, du kommer til at lave i Europa-Parlamentet?
- Det bliver først og fremmest kampen for at redde vores klima.
Vi står over for en kæmpe klimakatastrofe, hvis den udvikling, vi har lige nu, fortsætter.
EU's ambitioner på dette område er alt, alt for lave.
Der er behov for en målsætning om at sænke CO2-udslippet meget, meget mere.
Nikolaj Villumsens mærkesagerBekæmpe klimaforandringerne og styrke den grønne omstilling.
Stoppe skattely.
Bekæmpe social dumping.
- Det kommer vi til at knokle for, og helt konkret foreslår vi, at man opretter en europæisk togfond.
På den måde kan man sikre, at der er et billigt, effektivt og bæredygtigt alternativ til at flyve, når man skal rejse rundt i Europa.
Hvordan vil du få de øvrige medlemmer af Europa-Parlamentet med på de ideer?
- Lige nu er der ikke et dansk parti i venstrefløjsgruppen i Europa-Parlamentet.
Den plads håber Enhedslisten at tage.
Venstrefløjsgruppen står til at blive større efter valget, og det håber jeg meget, vil holde stik.
Vi har brug en stærk europæisk venstrefløj, der kan presse på, hvis vi skal undgå en klimakatastrofe.
Her kan du møde de andre danske spidskandidater til europaparlamentsvalget:Hvad man får ved at stemme på dig frem for nogle af de andre danskere?
- Man får en stemme, der vil knokle for at sikre den nødvendige grønne omstilling.
Hvad er en gruppe i Europa-Parlamentet?
Langt størstedelen af europaparlamentarikerne sidder i otte politiske grupper, der på mange måder minder om partierne i Folketinget.
Inden der skal stemmes, diskuterer medlemmerne forslagene i grupperne.
De kan dog ikke tvinges til at stemme det samme.
Det kræver minimum 25 medlemmer fra mindst en fjerdedel af EU's medlemsstater at oprette en gruppe.
- Man får også en, der vil sætte alle kræfter ind for at stoppe skattely og social dumping, men som samtidig slår fast, at beslutninger ikke bliver bedre af, at de bliver flyttet langt væk fra borgerne.
- Det er tværtimod vigtigt at sikre, at almindelige mennesker har indflydelse på deres hverdag.
Vi skal dermed forsvare nærdemokratiet og ikke bare flytte alle beslutninger til Bruxelles.
Er der en forskel på at stemme på dig og ikke Rina Ronja Kari fra Folkebevægelsen mod EU?
- Stemmer man på Enhedslisten, stemmer man på et socialistisk og grønt parti.
Det er vigtigt for mig at kæmpe sammen med den europæiske venstrefløj for den grønne, solidariske og demokratiske forandring, vi har brug for i Europa.
Men kan du se et punkt, hvor du vil stemme anderledes end Rina Ronja Kari?
- Jeg tror i høj grad, at vi på lange stræk kommer til at stemme det samme som Folkebevægelsen mod EU.
Og jeg synes, at Rina Ronja Kari har gjort det rigtig godt.
- Men Folkebevægelsen er en tværpolitisk liste, der samler EU-modstandere fra højre til venstre.
Enhedslisten er et socialistisk parti, og vi ønsker at samarbejde med den europæiske venstrefløj om at skabe forandringer i Europa og kæmpe for mere demokrati.
Enhedslisten har tidligere ment, at der snarligt bør afholdes en folkeafstemning om Danmarks EU-medlemskab, men det gør I ikke længere.
Hvorfor ikke?
- Vi ønsker ikke at kopiere det kaos, vi har set i Storbritannien med brexit.
- Vi er stadig grundlæggende imod EU, for vi ønsker større selvbestemmelse og demokratisk råderum, og vi mener, at EU sætter hensynet til store virksomheder over eksempelvis miljø og klima.
Og på sigt vil vi også gerne have en folkeafstemning om Danmarks forhold til EU.
- Men det skal være klart, hvad alternativerne til medlemskabet er, og det er de tydeligvis ikke endnu.
Derfor mener vi ikke, at en dansk folkeafstemning bliver aktuel, før vi har fået en afslutning på brexit.
Er der noget, der gør dette valg til Europa-Parlamentet anderledes end tidligere valg?
- Jeg synes, vi har en bunden opgave i at få løst klimakrisen.
Det er selvfølgelig noget, vi skal gøre i Danmark.
Men hvis vi skal undgå en katastrofe, er det også helt afgørende, at vi forsøger at komme med internationale løsninger på de kæmpestore problemer, vi står med.
Du sidder i Folketinget i dag.
Hvorfor vælger du nu europæisk politik?
- I de syv år, jeg har siddet i Folketinget, har jeg siddet i Europaudvalget.
Og Enhedslistens europapolitik har været i Folketinget i 25 år.
Der har vi arbejdet for at trække EU-politikken i en mest mulig solidarisk, grøn og demokratisk retning.
- Nu ønsker vi at få lov til at gøre det samme i Europa-Parlamentet sammen med den europæiske venstrefløj.
Alle Enhedslistens kandidater til EP-valget:1Nikolaj Villumsen (Spidskandidat)2Eva Flyvholm3Eva Milsted Enoksen4Jakob Nerup5Sabrina Louise Christiansen6Torsten Ringgaard7Freja Lynæs Larsen8Rasmus Vestergaard Madsen9Inger V.
Johansen10Frederik Werner Kronborg11Maja Albrechtsen12Tobias Clausen13Jeppe Studtmund Andersen14Henning Hyllested•Læs mere her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Eva Flyvholm (politiker)|Freja Lynæs Larsen (politiker)|Valg og folkeafstemninger|EU-forhold|Storbritannien




https://www.dr.dk/nyheder/udland/jeppe-kofod-vi-skal-stoppe-de-rige-borgere-der-gemmer-deres-penge-i-skattely

Valg til Europa-ParlamentetSe temaUdlandJeppe Kofod: Vi skal stoppe de rige borgere, der gemmer deres penge i skattelyMød Socialdemokratiets spidskandidat til valget til Europa-Parlamentet.
Af Per Bang Thomsen og Ole Ryborg - DR's EU-korrespondent18.
mar.
2019 kl.
02.
00Læs opDet bliver endnu engang Jeppe Kofod, der skal være Socialdemokratiets spidskandidat til europaparlamentsvalget.
Hvornår er der valg til Europa-Parlamentet?
Det danske valg til Europa-Parlamentet finder sted i dag.
Medlemmerne bliver valgt ved direkte valg i alle EU-lande.
Sammen med medlemslandenes ministre vedtager europaparlamentarikerne nye love i EU.
Danmark skal vælge 14 medlemmer til Europa-Parlamentet.
13 indtager deres pladser den 2.
juli, mens nummer 14 indtager sin plads, i det øjeblik Storbritannien forlader EU.
Første gang var ved valget for fem år siden, hvor han fik 170.
739 personlige stemmer.
Samlet set fik Socialdemokratiet tre mandater ved europaparlamentsvalget i 2014, hvilket gjorde det til det næststørste danske parti i Bruxelles efter Dansk Folkeparti, der fik fire politikere valgt ind.
Jeppe Kofod er vokset op på Bornholm, og han har en bachelorgrad i socialvidenskab fra RUC samt en master i offentlig administration fra Harvard University i USA.
Før han blev valgt til Europa-Parlamentet, sad han i Folketinget for sit parti.
Første gang fra 1998 til 2006 og dernæst fra 2007 til 2014, hvor han blev valgt til Europa-Parlamentet.
I den nuværende periode har han været medlem af blandt andet Industriudvalget og det særlige udvalg, der kigger på økonomisk kriminalitet og skatteunddragelse.
Derudover er han næstformand for Delegationen for Forbindelserne med De Forenede Stater.
Jeppe Kofod er for anden gang Socialdemokratiets spidskandidat ved valget til Europa-Parlamentet.
Hvad bliver det vigtigste, du kommer til at lave i Europa-Parlamentet efter valget?
- Det bliver at styrke Danmark og de andre EU-lande i en globaliseret verden.
Eksempelvis i kampen mod skattely, finansiel kriminalitet og hvidvask af penge.
Vi skal tage magten tilbage fra dem, der har taget den fra blandt andet Danmark.
Jeppe Kofods mærkesagerBekæmpe skattesnyd og finansiel kriminalitet.
Styrke den grønne omstilling for at bekæmpe klimaforandringerne.
Bekæmpe social dumping og sikre ordentlige arbejdsvilkår.
Hvordan vil du gøre det i Europa-Parlamentet?
- Vi skal have nogle bedre internationale regler.
Vi skal se på vores indre marked (EU's fællesmarked, hvor varer og arbejdskraft frit kan bevæge sige, red.
), så de største digitale selskaber – Google, Apple og Facebook – også kommer til at betale skat i Danmark, når de tjener en masse penge.
De skal bidrage til vores velfærdssamfund.
- Vi skal have sat en stopper for rige borgere, der gemmer deres penge i skattely.
Det skal ske ved, at EU bruger sin magt over for skattely og laver nogle gode regler for, at det ikke længere kan ske.
Er det ikke en opgave, som den danske finansminister bør tage sig af?
- Det er bestemt en opgave, som medlemslandene skal tage sig af.
Problemet er, at vi har mistet kontrollen over de største selskaber.
For mig handler det om at få kontrollen tilbage og bruge EU-samarbejdet til at sikre en demokratisk kontrol med det, der er løbet løbsk.
Her tænker jeg på de store selskaber, de rige mennesker og økonomisk kriminelle.
Her kan du møde de andre danske spidskandidater til europaparlamentsvalget:Der er ikke så mange danskere i Europa-Parlamentet.
Hvad får man ved at stemme på en dansk socialdemokrat frem for en anden dansker?
- Europa-Parlamentet er en demokratisk kampplads ligesom Folketinget.
Derfor vil du få en socialdemokrat, der kæmper for økonomisk retfærdighed og for at sikre ordentlige forhold på arbejdsmarkedet.
Hvad er en gruppe i Europa-Parlamentet?
Langt størstedelen af europaparlamentarikerne sidder i otte politiske grupper, der på mange måder minder om partierne i Folketinget.
Inden der skal stemmes, diskuterer medlemmerne forslagene i grupperne.
De kan dog ikke tvinges til at stemme det samme.
Det kræver minimum 25 medlemmer fra mindst en fjerdedel af EU's medlemsstater at oprette en gruppe.
- Når man går på arbejde, skal man have ordentlig løn og arbejdsvilkår, og man skal ikke opleve social dumping, som man ser det i dag.
Vi skal lave om på de destruktive EU-regler, der tillader snyd og bedrag, som vi oplevede det i Padborg med de filippinske chauffører.
- Du får også en, der vil gøre noget ved vores klima- og miljøudfordringer, så vi kan levere en klode til vores børn og børnebørn, som vi kan være bekendt.
I er mange forskellige socialdemokrater fra mange forskellige lande i Europa-Parlamentet.
Hvor ofte agerer I samlet?
- Vi deler vores socialdemokratiske værdier i min gruppe.
Vi kommer fra meget forskellige samfund, lande, kulturer, velfærdsstater og arbejdsmarkedssystemer, men vi har det fælles formål at fremme arbejdstagernes interesser i Europa.
Vi vil sikre ordentlige løn- og arbejdsforhold – og at velfærdsstaten overlever.
- Vi har skabt nogle unikke velfærdsstater i både Danmark og de andre europæiske lande, som man hverken har i Asien eller USA.
Det vil vi kæmpe hårdt for, så vi har råd til vores sundhedssystemer, skoler og ældre.
De ting er så fundamentale i vores socialdemokratiske DNA, og vi vil bruge EU-samarbejdet til at sikre, at det også kan lade sig gøre i fremtiden.
Er der noget, der gør dette valg til Europa-Parlamentet anderledes end tidligere?
- Ja.
Det handler om at tage kontrollen tilbage over selskaber, der ikke betaler skat.
Over klimaet, der er ved at blive ødelagt.
Over arbejdsmarkedet, så vi ikke har social dumping.
Vi skal sikre Danmark som nationalstat.
Hvorfor vil du være europæiske politiker frem for politiker i Danmark?
- Det vil jeg, fordi jeg kan se, at vores nationalstater er pressede af globaliseringen.
Vi har mistet kontrol, når det kommer til migration, klimaet og skatteunddragelse.
Hvis jeg vil genvinde kontrollen og sikre, at Danmark kan overleve som land – og være et land, vi kan være stolte af – så skal jeg kæmpe hernede for nogle ordentlige regler.
- Vi har også USA’s præsident, Donald Trump, mod vest, der ikke respekterer, at vi har en retsorden, hvor store og små lande er lige.
Vi har den russiske præsident, Vladimir Putin, mod øst, der annekterer europæiske lande og vil ødelægge Europas politik og demokrati – heriblandt fundamentale frihedsrettigheder som ytringsfrihed.
Derfor er der meget på spil.
- Jeg vil kæmpe for, at vi kan bevare vores Danmark og demokrati – og vores europæiske samarbejde, der forsvarer værdier som demokrati, menneskerettigheder og velfærdsstater.
Alle Socialdemokratiets kandidater til EP-valget:1Jeppe Kofod (Spidskandidat)2Christel Schaldemose3Niels Fuglsang4Marianne Vind5Morten Klessen6Jakob Thiemann7Mette Poulsen8Lasse Holm Grønning9Anders Baun Sørensen•Læs mere her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Christel Schaldemose (politiker)|Morten Klessen (politiker)|EU-forhold|Valg og folkeafstemninger|USA




https://www.dr.dk/nyheder/udland/peter-kofod-der-skal-flere-eu-skeptiske-politikere-til-bruxelles

Valg til Europa-ParlamentetSe temaUdlandPeter Kofod: Der skal flere EU-skeptiske politikere til BruxellesMød Dansk Folkepartis spidskandidat til valget til Europa-Parlamentet.
Af Per Bang Thomsen og Ole Ryborg - DR's EU-korrespondent18.
mar.
2019 kl.
02.
00Læs opDet bliver Peter Kofod, der skal være spidskandidat for Dansk Folkeparti ved europaparlamentsvalget søndag den 26.
maj i år.
Hvornår er der valg til Europa-Parlamentet?
Det danske valg til Europa-Parlamentet finder sted i dag.
Medlemmerne bliver valgt ved direkte valg i alle EU-lande.
Sammen med medlemslandenes ministre vedtager europaparlamentarikerne nye love i EU.
Danmark skal vælge 14 medlemmer til Europa-Parlamentet.
13 indtager deres pladser den 2.
juli, mens nummer 14 indtager sin plads, i det øjeblik Storbritannien forlader EU.
Han overtager pladsen efter Morten Messerschmidt, der efter snart fem år i Bruxelles har valgt at vende tilbage til dansk politik.
Den 29-årige Peter Kofod er født og opvokset på Bornholm, men bor i dag i Haderslev i Sønderjylland.
Han er uddannet folkeskolelærer, men har været aktiv i politik siden sine ungdomsår - blandt andet som landsformand for Dansk Folkepartis Ungdom.
I 2015 blev han valgt ind i Folketinget, hvor han udover at være partiets retsordfører også er medlem af Europaudvalget.
Ved valget i 2014 fik Morten Messerschmidt 465.
758 personlige stemmer, hvilket var hovedårsagen til, at Dansk Folkeparti fik valgt fire politikere ind i Europa-Parlamentet.
Nu skal Peter Kofod løfte arven efter sin forgænger.
Peter Kofod har siddet i Folketinget siden 2015.
Nu går han efter en plads i Europa-Parlamentet.
Hvad bliver det vigtigste, du skal lave i Europa-Parlamentet i de kommende fem år?
- Jeg skal kæmpe for Danmark og de danske interesser.
Jeg tror, at nationalstaterne er bedre til at håndtere en række forskellige udfordringer, end et bureaukratisk EU-system er.
Peter Kofods mærkesagerNationalstaterne skal have mere magt.
Social dumping skal bekæmpes.
Danske sociale ydelser skal beskyttes.
- Nationalstaterne har nogle opgaver og rettigheder, når det kommer til grænsekontrol og indvandring, som vi i høj grad skal have lov til at kontrollere i vores egne lande.
Derudover ligger der et ansvar i forhold til at få sat ind over for social dumping.
- Derudover har vi tænkt os at forsvare danskernes ret til danske ydelser i Danmark.
Vi har tænkt os at sætte en kæp i hjulet på velfærdsturismen.
En del af de ting er noget, man lovgiver om i Europa-Parlamentet.
Men at flytte opgaver tilbage er ikke noget, du kan gøre som parlamentariker.
Hvordan vil du gribe det an?
- Jeg tror, det er væsentligt, at man får en bedre balance i Europa-Parlamentet i fremtiden, end man har i dag.
Jeg tager jo ikke fejl, når jeg siger, at der er et meget stort flertal i Parlamentet, som er meget pro-europæisk.
- Jeg håber, at vi efter et EP-valg kan stå i en situation, hvor en større del af parlamentet vil være EU-skeptikere og klar til at træde på bremsen frem for speederen.
Her kan du møde de andre danske spidskandidater til europaparlamentsvalget:Du regner med, at I bliver mange flere EU-skeptikere i Europa-Parlamentet.
Hvordan vil du arbejde sammen med dem?
- Jeg har en ambition om, at der etableres en stor, EU-skeptisk konservativ gruppe til højre for midten.
Så må vi se efter valget, hvordan den skal se ud, og hvor stor den bliver.
Hvad er en gruppe i Europa-Parlamentet?
Langt størstedelen af europaparlamentarikerne sidder i otte politiske grupper, der på mange måder minder om partierne i Folketinget.
Inden der skal stemmes, diskuterer medlemmerne forslagene i grupperne.
De kan dog ikke tvinges til at stemme det samme.
Det kræver minimum 25 medlemmer fra mindst en fjerdedel af EU's medlemsstater at oprette en gruppe.
I dag sidder i sammen med blandt andre de britisk konservative i ECR-gruppen, men I har besluttet jer for at blive en del af en ny EU-skeptisk og konservativ gruppe sammen med blandt andet franske Rassemblement National, Alternative für Deutschland og Lega fra Italien.
Hvorfor?
- Vi har en forhåbning om at blive en større og mere slagkraftig gruppe med partier, der ligesom Dansk Folkeparti er skeptiske over for EU-samarbejdet, som det foregår i dag.
- Vi håber at kunne danne en koalition, der kan stå som modvægt til de meget store føderalistiske grupper, der er i Europa-Parlamentet i dag.
Du er på mange områder EU-skeptiker.
Hvad får man ved at stemme på dig fremfor eksempelvis en kandidat fra Folkebevægelsen mod EU, som også er EU-skeptiske?
- Folkebevægelsen mod EU er jo socialister og meget røde mennesker.
Jeg betragter mig selv som konservativ og en, der kæmper for nationalstatens ret til at fungere og være suveræne i EU-systemet.
Selvom vi har lidt tilfælles med Folkebevægelsen, da den også er på den EU-skeptiske side, så mener jeg, at der er en klar forskel: Vi er borgerlige EU-skeptikere.
Er der noget, der gør det her valg til Europa-Parlamentet anderledes end tidligere europæiske valg?
- Jeg ser helt klart valget som en mulighed for at få en bedre balance i Europa-Parlamentet.
Jeg håber, at det meget store flertal af meget EU-positive politikere i parlamentet vil skrumpe efter valget, så man i højere grad får en diskussion om 'mere eller mindre' – og at skeptiker- og modstandersiden vil stå styrket efter næste valg.
Du sidder i Folketinget i dag.
Nu skal du lave politik i Europa-Parlamentet.
Hvorfor vælger du europæisk politik frem for dansk?
- Det gør jeg af den simple årsag, at vi har haft en diskussion i partiet, hvor vi har fundet ud af, at det er mig, der skal være spidskandidat.
Det er mig, der tager denne opgave sammen med andre gode folk fra Dansk Folkeparti.
Og jeg glæder mig utrolig meget, for det er en spændende dagsorden.
- Der kommer til at ske utrolig mange spændende og skelsættende ting i Europa over de næste fem år, så jeg håber, at jeg sammen med andre DF’ere får mulighed for at præge det.
Alle Dansk Folkepartis kandidater til EP-valget:1Peter Kofod (Spidskandidat)2Anders Vistisen3Pia Adelsteen4René Danielsson5Gitte Bundgaard Andersen6Finn Rudaizky7Tina-Mia Eriksen8Tobias Weische9Lone Langballe10Charlotte H.
LarsenFacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Primdahl Vistisen (politiker)|Finn Rudaizky (politiker)|Sjælland|Alternative für Deutschland|Lokalpolitik




https://www.dr.dk/nyheder/udland/margrete-auken-vi-skal-stoppe-skattesvindlen-og-bruge-pengene-paa-klimaet

Valg til Europa-ParlamentetSe temaUdlandMargrete Auken: Vi skal stoppe skattesvindlen og bruge pengene på klimaetMød SF's spidskandidat til valget til Europa-Parlamentet.
Af Per Bang Thomsen og Ole Ryborg - DR's EU-korrespondent18.
mar.
2019 kl.
02.
00Læs opMargrete Auken stiller for fjerde gang op til europaparlamentsvalget som SF's spidskandidat.
Hvornår er der valg til Europa-Parlamentet?
Det danske valg til Europa-Parlamentet finder sted i dag.
Medlemmerne bliver valgt ved direkte valg i alle EU-lande.
Sammen med medlemslandenes ministre vedtager europaparlamentarikerne nye love i EU.
Danmark skal vælge 14 medlemmer til Europa-Parlamentet.
13 indtager deres pladser den 2.
juli, mens nummer 14 indtager sin plads, i det øjeblik Storbritannien forlader EU.
Ved det seneste valg i 2014 fik den i dag 74-årige politiker 153.
072 personlige stemmer, hvilket gjorde hende til den tredjestørste stemmesluger efter Dansk Folkepartis Morten Messerschmidt og den socialdemokratiske Jeppe Kofod.
Margrete Auken blev født i Aarhus, men flyttede til København, hvor hun læste teologi på Københavns Universitet og efterfølgende blev sognepræst ved Frederiksberg Kirke.
Hun har været aktiv i dansk politik siden 1979, hvor hun for første gang blev valgt ind i Folketinget for folkesocialisterne.
Bortset fra en pause på fire år i begyndelsen af 1990'erne sad hun der indtil 2004, hvor hun blev valgt ind i Europa-Parlamentet.
Margrete Auken sidder i dag i parlamentets grønne gruppe, og hun er blandt andet medlem af Miljøudvalget og næstformand i parlamentets delegation for forbindelserne til Palæstina.
Margrete Auken repræsenterede i en lang årrække sit parti i Folketinget.
Siden 2004 har hun dog haft fokus på EU.
Hvad bliver det vigtigste, du kommer til at lave i Europa-Parlamentet i de kommende fem år?
- Det bliver uden tvivl at afværge klimakatastrofen.
Nu presser det sig så voldsomt på, og vi har ikke mere tid.
Men vi har heldigvis en stor, folkelig mobilisering, så det vil være et totalt svigt, hvis ikke det havde højeste prioritet.
Margrete Aukens mærkesagerKlimaforandringerne skal bekæmpes.
Skrappere krav til finanssektoren.
Mere åbenhed, når EU's regeringer mødes og forhandlerKilde: https://sf.
dk/politiker/margrete-auken/Hvordan vil du gøre det?
- Jeg glæder mig over, at sagen har fået den store folkelige opbakning.
Det bliver meget svært for mine kollegaer at lade som om, at det bare er noget, man kan vente med - eller behandle naturen som en forhandlingspartner, der både må give og tage lidt.
- Jeg regner med, at vi kan fremlægge nogle meget konkrete tiltag, heriblandt i forhold til investeringer.
Og vi har faktisk pengene til det, hvis det kan lykkes os at få fat i de mange, mange milliarder euro, som fusker rundt i skattesvindlersystemet.
Der er mange penge at få fat på, hvis vi nu virkelig tager os sammen.
Du skal til EU for at tage penge fra skattesvindlere og de store multinationale selskaber og så kanalisere dem over i kampen mod klimaet?
- Ja.
Vi skal også se på, hvordan vi kan få stoppet al den skattesvindel, som heldigvis også er blevet en stor, folkelig sag.
Det skal meget højt på vores dagsorden.
Selvom den danske regering ikke synes, at vi skal blande os i, om Apple betaler skat eller ej, så må jeg gøre det på anden vis.
Og hvis Danmark ikke vil være med og bare forærer pengene væk, så kan vi stadigvæk godt forstærke samarbejdet på EU-niveau.
Det kan jeg godt bidrage til som medlem af den grønne gruppe.
Her kan du møde de andre danske spidskandidater til europaparlamentsvalget:Hvad får man ved at stemme på dig frem for en af de øvrige danskere?
- Man får først og fremmest indflydelse i den grønne gruppe.
Selvom den ikke er kæmpestor, er den en af de mest sammenhængende grupper i Europa-Parlamentet.
Vi kan regne med hinanden, og vi har meget dygtige forhandlere og eksperter.
Hvad er en gruppe i Europa-Parlamentet?
Langt størstedelen af europaparlamentarikerne sidder i otte politiske grupper, der på mange måder minder om partierne i Folketinget.
Inden der skal stemmes, diskuterer medlemmerne forslagene i grupperne.
De kan dog ikke tvinges til at stemme det samme.
Det kræver minimum 25 medlemmer fra mindst en fjerdedel af EU's medlemsstater at oprette en gruppe.
- Selvom de andre grupper er meget større, er de også delte, så det er meget spinkelt, hvad man som dansker kan få igennem af særpositioner.
Jeg er lykkelig ved, at jeg er i en gruppe, der ligner SF så meget, og jeg er meget sjældent i tvivl om, hvor de står.
Er du mere grøn hernede, end du er dansker?
- Jeg er verdensborger i Valby, og det vil jeg aldrig løbe fra.
Men når jeg er her, opdager jeg, at vi ikke er så fjernt fra hinanden, når det kommer til stykket.
Vi kan faktisk nå hinanden i det meste af Europa, og vi deler værdier.
- Når vi gør vores arbejde rigtigt og virkelig kaster os ud i lovgivningsarbejdet, så har jeg meget mere indflydelse end et dansk folketingsmedlem.
Vi sidder trods alt og laver love for 500 millioner mennesker.
Det er der lidt musik i.
Er det derfor, du har valgt europæiske politik frem for dansk politik?
- Det er der forskellige årsager til.
Jeg var en af de drivende kræfter i at rykke SF, så vi begyndte at engagere os i europapolitikken.
Og da vi pludselig vandt den sag i 2003, havde jeg ikke det store valg.
Den første periode blev jeg mast ind, men efterfølgende har jeg fuldstændig selv kastet mig ud i valgene.
- Jeg er jo ikke 70 år længere, så det kan begynde at blive et problem.
Men jeg gør det.
Så du er klar til fem år mere?
- I hvert fald til at begynde med.
Så må vi se, hvor meget jeg holder til.
Er der noget, der gør dette valg til Europa-Parlamentet anderledes end tidligere valg?
- Det er der bestemt.
Vi står i den dramatiske situation, at vi er den eneste tilbageværende demokratiske stormagt, fordi USA ligger i ruiner.
Vi står med nogle problemer, der er voldsomme, og som skal løses hurtigt.
- Derudover ved vi ikke, hvad der sker i store medlemslande som Italien, Frankrig og Spanien.
Og risikerer vi at få en højrefløj ind, som fuldstændig undergraver tingene?
Jeg tror ikke, at det bliver så slemt, som vi frygter, men jeg tror, at vi får problemer med at sikre, at Europa-Parlamentet bliver ordentligt repræsenterende for befolkningen.
- Vi får et andet parlament, end vi har oplevet før, men det bliver ikke mindre demokratisk.
Nu skal de store grupper også indstille sig på, at de skal tale med andre end sig selv.
Og det er godt.
Så det kan komme til at gavne De Grønne, at den store koalition af kristendemokrater og socialdemokrater måske ikke er der længere efter valget?
- Ja, for det har været det rene cement.
Når de først har besluttet noget, så har det ikke været muligt at få ændret noget.
Alle SF's kandidater til EP-valget:1Margrete Auken (Spidskandidat)2Karsten Hønge3Peter Westermann4Kira Marie Peter-Hansen5Kirstine Bille6Troels Stru Schmidt7Rikke Lauritsen8Thue Grum-Schwensen9Jens Rane Holck10Annemette Schønberg Johnsen11Lucas Zukunft12Inger Staahl Jensen13Allan Norré Pedersen14Gül Özcan15Bo Vesterlund16Rune Frøding17Anita Lundgren Fischer•Læs mere her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anita Lundgren Fischer (politiker)|Annemette Schønberg Johnsen (politiker)|København|Lokalpolitik|Økonomisk kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/rina-ronja-kari-jeg-er-blevet-endnu-mere-eu-modstander-af-sidde-i-bruxelles-i-fem-aar

Valg til Europa-ParlamentetSe temaUdlandRina Ronja Kari: Jeg er blevet endnu mere EU-modstander af at sidde i Bruxelles i fem årMød Folkebevægelsen mod EU's spidskandidat til valget til Europa-Parlamentet.
Af Per Bang Thomsen og Ole Ryborg - DR's EU-korrespondent18.
mar.
2019 kl.
02.
00Læs opRina Ronja Kari skal for anden gang være spidskandidat for Folkebevægelsen mod EU ved et valg til Europa-Parlamentet.
Hvornår er der valg til Europa-Parlamentet?
Det danske valg til Europa-Parlamentet finder sted i dag.
Medlemmerne bliver valgt ved direkte valg i alle EU-lande.
Sammen med medlemslandenes ministre vedtager europaparlamentarikerne nye love i EU.
Danmark skal vælge 14 medlemmer til Europa-Parlamentet.
13 indtager deres pladser den 2.
juli, mens nummer 14 indtager sin plads, i det øjeblik Storbritannien forlader EU.
Første gang var ved valget i 2014, hvor hun afløste Søren Søndergaard.
Her fik hun 63.
673 personlige stemmer, hvilket sikrede hende og den EU-kritiske folkebevægelse én plads i Europa-Parlamentet.
34-årige Rina Ronja Kari blev født i København, hvor hun også er vokset op.
Hun er student fra Det Frie Gymnasium og har en kandidatgrad i virksomhedsledelse fra RUC.
Allerede som teenager engagerede hun sig i EU-politik, da hun blev talsperson for folkebevægelsens ungdomsbevægelse, Ungdom mod EU.
I dag sidder hun blandt andet med i Europa-Parlamentets beskæftigelsesudvalg, og hun er en del af den EU-skeptiske venstrefløjsgruppe GUE/NGL.
Udover Folkebevægelsen mod EU er hun også medlem af Enhedslisten, som for første gang selv stiller op til europaparlamentsvalget i år.
Rina Ronja Kari kæmper for, at Danmark skal ud af EU.
Hvad bliver det vigtigste, du kommer til at lave i Europa-Parlamentet efter valget?
- Jeg kommer til at kæmpe for at tage magten over vores arbejdsmarked, vores miljø og vores velfærdssamfund tilbage til danskerne.
Vi skal simpelthen bestemme noget mere selv.
Rina Ronja Karis mærkesagerDanmark skal ud af EU.
Flere beslutninger skal væk fra EU.
Mere åbenhed i EU-systemet.
Hvordan vil du gøre det?
- Hver gang Europa-Kommissionen kommer med et nyt lovforslag, stiller jeg ændringsforslag om, at medlemslandene selv skal have lov til at bestemme og gøre de ting, Kommissionen lægger op til.
- Derudover vil jeg kæmpe benhårdt imod dagsordenen om, at EU skal have mere magt på alle områder.
Det kræver jo først og fremmest, at man stemmer tingene ned og blokerer for dem.
Er der ikke områder, hvor du tænker, at det er en god ide, at man laver nogle fællesregler på EU-niveau?
- Der er masser af områder, hvor det giver mening at lave nogle fælles minimumsstandarder.
Eksempelvis når man kigger på forbrugerbeskyttelse eller miljøet.
Problemet i EU er, at man ikke laver mindstestandarder, men maksimumstandarder.
På den måde får vi ikke mulighed for selv at gå længere og beskytte vores miljø, hvis det er det, vi gerne vil.
Eller indrette vores velfærdssamfund, som vi gerne vil have det.
Her kan du møde de andre danske spidskandidater til europaparlamentsvalget:Du skal til Bruxelles for at være bremseklods?
- Ja.
Og vagthund.
Jeg skal være den, der råber op, hver gang der sker noget nyt.
En af de ting, der sker, er, at EU langsomt får mere og mere magt.
Det skal borgerne have at vide, og min opgave er at råbe op hver gang.
Hvad er en gruppe i Europa-Parlamentet?
Langt størstedelen af europaparlamentarikerne sidder i otte politiske grupper, der på mange måder minder om partierne i Folketinget.
Inden der skal stemmes, diskuterer medlemmerne forslagene i grupperne.
De kan dog ikke tvinges til at stemme det samme.
Det kræver minimum 25 medlemmer fra mindst en fjerdedel af EU's medlemsstater at oprette en gruppe.
Folkebevægelsen mod EU er i valgforbund med Enhedslisten, og I kommer formentlig til at sidde i samme politiske gruppe, hvis I begge bliver valgt ind.
Hvad får vælgerne ved at stemme på dig fremfor på Enhedslisten?
- De får en, der har et benhårdt fokus på at tage magten tilbage til borgerne og stoppe det, når EU gerne vil have endnu mere magt.
De får en, der har træning i at være vagthund og råbe højt, når der er misbrug af penge, eller når Europa-Kommissionen finder på noget mærkeligt bag lukkede døre.
- Jeg tror, det er super vigtigt, at vi fortsætter den kamp med at få skabt mere åbenhed og gennemsigtighed i systemet.
Kan du se nogen afstemninger i Europa-Parlamentet, hvor du ikke vil stemme det samme som Enhedslistens spidskandidat, Nikolaj Villumsen?
- Det er et lidt teoretisk spørgsmål.
Nu må vi se, hvordan det går.
Det svar kan du først få bagefter.
Er der noget, der gør den her valgkamp anderledes end tidligere valg til Europa-Parlamentet?
- Ja, to ting: EU er for det første i gang med en dagsorden, der handler om at tage mere magt.
Eksempelvis at afskaffe vetoretten på udenrigs- og skattepolitikken og indføre en EU-præsident.
Det er reformer, der ligger på bordet i dag, og som vi diskuterer i EU-systemet.
- Det andet er brexit.
Vi har et kæmpe EU-land, som på en eller anden måde er på vej ud af EU.
Det er klart, at det ændrer hele diskussionen om, hvordan EU så skal udvikle sig.
- Derfor er dette valg noget helt nyt og anderledes – men også utrolig meget en gentagelse.
Kan brexit bruges til det, der er dit store, overordnede mål: At få Danmark ud af EU?
- Det kommer lidt an på, hvordan det kommer til at gå.
Som EU-modstander lærer jeg lige nu rigtig meget om processen i Storbritannien.
Det er helt tydeligt, at man inden en folkeafstemning om EU-medlemskabet har brug for nogle lidt klarere køreplaner for, hvad der skal ske, hvis man vælger at melde sig ud.
Det kan vi lære rigtig meget af.
- På længere sigt kan brexit være med til at løfte en dagsorden om, at man kan klare sig uden for EU.
Men det er klart, at det afhænger af, hvordan de klarer den sidste del i Storbritannien.
Du vil helst have Danmark ud af EU.
Er det så ikke et paradoks at stille op til det Europa-Parlament, der skal lave lovgivning?
- Jo, det er fuldstændig absurd på nogle områder.
På den anden side er det utrolig vigtigt at have stemmen med her.
Jeg repræsenterer alle de borgere, der er supertrætte af, at EU bliver ved med at hive mere magt herned i systemet.
Jeg tror, det er lige så vigtigt at have den stemme med, så det ikke bare er alle super-jubel-EU’erne, der sidder hernede.
Folkebevægelsen mod EU skal blandt andet kæmpe med Enhedslisten om stemmerne ved det kommende EP-valg.
Så du bliver ikke forvirret af at stille op til et Europa-Parlament, som du helst så nedlagt?
- Overhovedet ikke.
Jeg har en fuldstændig klar politisk dagsorden, som jeg også har fået opbakning til fra vælgerne.
Det er den, jeg glæder mig til at arbejde videre med.
- Det er vigtigt, at de vælgere bliver hørt, og at de får lov til at sige: Det her er faktisk ikke i orden.
Nu har du været her i fem år.
Kan man være sikker på, at du ikke bliver en del af systemet?
- Jeg er blevet endnu mere EU-modstander af at sidde hernede i fem år.
Jeg er blevet så overbevist om, at det eneste rigtige er at give EU klar EU-modstand.
Alle Folkebevægelsen mod EU's kandidater til EP-valget:1Rina Ronja Kari (Spidskandidat)2Lave K.
Broch3Ole Nors Nielsen4Karina Rohr Sørensen5Susanna Dyre-Greensite6Christian Juhl7Jesper Bræmer8Erik Bach9Thorkil Sohn10Åge Staun11Jørgen Grøn12Mette Langdal13Niels Jørgen Bæk Paulsen14Carsten Rasmussen15Pernille Grumme16Hedvig Vestergaard17Jean Thierry18Hasan Ibrahim•Læs mere her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|EU-forhold|Europa-Kommissionen|Rina Ronja Kari (politiker)|Storbritannien




https://www.dr.dk/nyheder/udland/morten-helveg-petersen-europa-staar-i-flammer-og-vi-har-brug-faelles-loesninger

Valg til Europa-ParlamentetSe temaUdlandMorten Helveg Petersen: Europa står i flammer, og vi har brug for fælles løsningerMød Det Radikale Venstres spidskandidat til valget til Europa-Parlamentet.
Af Per Bang Thomsen og Ole Ryborg - DR's EU-korrespondent18.
mar.
2019 kl.
02.
00Læs opDet bliver Morten Helveg Petersen, der som spidskandidat skal kæmpe for, at Det Radikale Venstre bliver repræsenteret i Europa-Parlamentet i de kommende fem år.
Hvornår er der valg til Europa-Parlamentet?
Det danske valg til Europa-Parlamentet finder sted i dag.
Medlemmerne bliver valgt ved direkte valg i alle EU-lande.
Sammen med medlemslandenes ministre vedtager europaparlamentarikerne nye love i EU.
Danmark skal vælge 14 medlemmer til Europa-Parlamentet.
13 indtager deres pladser den 2.
juli, mens nummer 14 indtager sin plads, i det øjeblik Storbritannien forlader EU.
Den 52-årige politiker sidder allerede i dag i parlamentet, og det er anden gang, at han skal være spidskandidat for sit parti.
Første gang var ved valget i 2014, hvor han fik 76.
390 personlige stemmer.
Morten Helveg Petersen blev født i København og er søn af den tidligere udenrigsminister og radikale partileder Niels Helveg Petersen.
Han har en kandidatgrad i statskundskab fra Københavns Universitet, og fra 1998 til 2009 sad han i Folketinget for De Radikale.
Han valgte dog at forlade politik og blev efterfølgende administrerende direktør for Foreningen af Danske Interaktive Medier.
Men i 2014 vendte han tilbage til den politiske arena, og nu går han efter endnu en periode i Europa-Parlamentet.
Det er anden gang, at Morten Helveg Petersen skal være spidskandidat for sit parti.
Hvad bliver det vigtigste, du kommer til at lave i Europa-Parlamentet?
- Det bliver kampen mod klimaforandringerne.
Det bliver at arbejde for en solidarisk politik, når det kommer til flygtninge og migration.
Og så bliver det at styrke det europæiske samarbejde generelt.
Det er under angreb både ude- og indefra, når man ser, hvad der sker i Polen og Ungarn.
Morten Helveg Petersens mærkesagerBekæmpe de globale klimaforandringer.
En mere solidarisk politik i forhold til flygtninge og migranter.
Styrke det europæiske samarbejde.
Kan du nå alle de ting, eller er der noget, du vil prioritere højere end andet?
- Jeg prøver at nå, så meget som jeg nu kan.
Men det er klart, at det er store dagsordener.
Og det er vigtige dagsordener, for vi har et Europa i flammer i øjeblikket, og der er brug for politikere, der tror på de fælles løsninger og arbejder stenhårdt for dem.
Hvordan vil du kæmpe for klimaet i Europa-Parlamentet?
- Jeg har siddet som næstformand i Energiudvalget og har arbejdet for at få dansk vindmøllestrøm i kablerne og eksporteret det til Tyskland.
Jeg har arbejdet for mere energieffektivisering, og jeg har arbejdet med gasledninger og Nord Stream 2.
En masse ting, der er helt praktisk og hårdt arbejde midt i det grønne maskinrum.
- Men det hårde, grønne arbejde er virkelig noget, der optager mig, og det har kastet en masse resultater af sig, som jeg er drønstolt af, og som der skal bygges ovenpå i den kommende periode.
Her kan du møde de andre danske spidskandidater til europaparlamentsvalget:Du sidder i den liberale Alde-gruppe i Europa-Parlamentet.
Der sidder Morten Løkkegaard fra Venstre også.
Hvad får man ved at stemme på en Radikal-liberal og ikke en Venstre-liberal?
Hvad er en gruppe i Europa-Parlamentet?
Langt størstedelen af europaparlamentarikerne sidder i otte politiske grupper, der på mange måder minder om partierne i Folketinget.
Inden der skal stemmes, diskuterer medlemmerne forslagene i grupperne.
De kan dog ikke tvinges til at stemme det samme.
Det kræver minimum 25 medlemmer fra mindst en fjerdedel af EU's medlemsstater at oprette en gruppe.
- Vi har et forskelligt syn på det grønne.
Her er jeg meget optaget af den grønne omstilling.
Så er der forskel på, hvordan vi håndterer flygtninge- og migrantsituationen.
Jeg arbejder for fælles løsninger på problemerne.
Men når man ser på, hvad Inger Støjberg (dansk integrationsminister, red.
) render rundt og laver i Danmark, så kan man mildest talt godt sige, at Venstre ser anderledes på det.
- Så der er faktisk store forskelle, selvom vi sidder i den samme liberale gruppe.
Hvor ser du den liberale gruppe placeret i forhold til det parlament, som man forventer, bliver valgt?
- Meget centralt, og jeg håber, at vi kommer styrket ud af valgkampen.
- Der er brug for en europæisk reformbevægelse, der vil de fælles løsninger, men som også siger, at status quo ikke er godt nok.
Der er ting, vi skal gøre bedre, og der er masser af ting, vi ikke har fået svaret ordentligt på.
Eksempelvis klimaforandringerne.
Det er stadigvæk ikke godt nok, det vi gør.
- På hele flygtningeområdet er vi ikke kommet et hak videre i forhold til egentlige fællesløsninger på noget af det, der måske er de største udfordringer.
Og så ser vi, hvordan Polen og Ungarn underminerer det fælles arbejde, så der er så mange ting, der skal reformeres i det her samarbejde.
Hvad gør dette parlamentsvalg anderledes end tidligere valg?
- Jeg er meget bekymret for det, der foregår i Europa i øjeblikket.
Vi har nazister, der marcherer i gaderne i det gamle Østtyskland.
Vi har højrenationale kræfter, der prøver at samle sig.
Også i Europa-Parlamentet.
Der er en politisk kamp, der foregår fra dør til dør i øjeblikket: Om man vil det fælles, eller om man vil det nationale.
- Jeg kæmper for det fælles, men det nye er – og derfor bliver dette valg afgørende – at vi ser højrefløjen mobilisere sig ret kraftigt rundt om i de europæiske lande.
Hvis vi vil have et Europa, der kan reformeres og som virker, så er der virkelig meget på spil.
Du har siddet i Folketinget, og nu sidder du i Europa-Parlamentet.
Hvorfor har du valgt europæisk frem for dansk politik?
- Jeg har fået en oplevelse af, at mange af de helt store problemer, vi står overfor, skal løses i fællesskab.
Hvad enten der er tale om klimaforandringer, bekæmpelse af terror og organiseret kriminalitet eller migration og flygtninge, er det fællesløsninger over landegrænserne, der dur.
Og det er i allerhøjeste grad i Europa-Parlamentet, at det arbejde foregår.
Alle De Radikales kandidater til EP-valget:1Morten Helveg Petersen (Spidskandidat)2Karen Melchior3Philip Tarning-Andersen4Sissel van Run-kvist5Alexander Bjørn Jensen6David Munis Zeppernik7Mathias von Jessen8Eva Borchorst Mejnertz9Amalie Søgaard Nielsen10Camilla Kampmann11Frederik Aagaard Sørensen12Kristian Kirk Mailand13Jannie Valentin Dexter Jakobsen14Poul Elmegaard15Ole Lynggaard Jørgensen16Kim Pagels17Peter Miltersen Sørensen18Maria Mejse Mortensen19Nadeem Farooq20Anton Ebsen•Læs mere her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:David Munis (politiker)|Morten Helveg Petersen (politiker)|Valg og folkeafstemninger|Flygtninge og asylansøgere|Polen




https://www.dr.dk/nyheder/udland/morten-loekkegaard-brexit-har-givet-os-en-enestaaende-chance-styrke-frihandlen

Valg til Europa-ParlamentetSe temaUdlandMorten Løkkegaard: Brexit har givet os en enestående chance for at styrke frihandlenMød Venstres spidskandidat til valget til Europa-Parlamentet.
Af Per Bang Thomsen og Ole Ryborg - DR's EU-korrespondent18.
mar.
2019 kl.
02.
00Læs opDet er Morten Løkkegaard, der som spidskandidat skal kæmpe for, at Venstre får et godt valg til Europa-Parlamentet den 26.
maj.
Morten Løkkegaard blev født i Helsingør og er uddannet som journalist fra Journalisthøjskolen i Aarhus.
Hvornår er der valg til Europa-Parlamentet?
Det danske valg til Europa-Parlamentet finder sted i dag.
Medlemmerne bliver valgt ved direkte valg i alle EU-lande.
Sammen med medlemslandenes ministre vedtager europaparlamentarikerne nye love i EU.
Danmark skal vælge 14 medlemmer til Europa-Parlamentet.
13 indtager deres pladser den 2.
juli, mens nummer 14 indtager sin plads, i det øjeblik Storbritannien forlader EU.
I flere år arbejde den i dag 54-årige politiker som journalist, blandt andet på Jyllands-Posten og vært på TV-Avisen på DR1, men i slutningen af 00'erne skiftede han karrierespor og blev politiker for Venstre.
Han blev første gang valgt ind i Europa-Parlamentet i 2009, som den ene af Venstres tre kandidater.
Ved valget fem år senere blev han dog ikke genvalgt trods 44.
010 personlige stemmer.
Men da partiets daværende parlamentariker, Ulla Tørnæs, i 2016 fik en plads på ministerholdet i Danmark, overtog Morten Løkkegaard pladsen i Europa-Parlamentet.
Han er i dag medlem af parlamentets Indre Marked- og forbrugerbeskyttelsesudvalg, og han er samtidig næstformand i parlamentets liberale Alde-gruppe, hvor også De Radikale sidder.
Morten Løkkegaard skal stå i spidsen for sit parti, Venstre, ved europaparlamentsvalget den 26.
maj.
Hvad bliver det vigtigste, du kommer til at lave i Europa-Parlamentet i de kommende fem år?
- Der er to niveauer i det: Den ene er at sørge for, at de liberale partier fra de forskellige lande kommer til at arbejde meget bedre sammen i den liberale Alde-gruppe.
Vi bliver formentlig flere efter valget, så vi skal sørge for, at gruppen kan arbejde stærkere sammen.
Jeg er efterhånden ved at være en af de erfarne - gud bedre det - så jeg skal ned og prøve at lære mange af de nye, hvordan det hele hænger sammen.
Morten Løkkegaards mærkesager:Morten Løkkegaards mærkesager:Et mere liberalt Europa med styrket frihandelBekæmpe klimaforandringerneFå styr på migrantproblemerne- Det andet er det politiske.
Vi skal kæmpe for et liberalt Europa med frihed, menneskerettigheder og de værdier, vi står på – og som dybest set også er danske værdier.
Der er mange, der kæmper imod den liberale linje, men vi skal sørge for, at de værdier står ved.
- Vi skal have et frihandelseuropa og et Europa, der satser på de problemer, der er fælles: Det er problemerne på klima- og energiområdet og i forhold til migrationsområdet.
Så der er store ting at tage fat på, og det er ting, som man kun kan ordne i fællesskab.
Er der nogle særlige mærkesager, du vil kaste dig over?
- Jeg er meget optaget af frihandel, og vi har faktisk en enestående chance efter brexit.
Brexit har nemlig tydeliggjort, at man ikke kan stå alene, og alle andre ønsker at lave frihandelsaftaler med os i EU.
Dem skal vi tage os af.
Det er en fuldstændigt afgørende forudsætning for, at vi kan få den vækst, de arbejdspladser og den velstand, vi gerne vil have.
- Det andet er og bliver klimaet.
Det har vokset sig meget stort nu, og vi kan ikke ordne det alene.
Tag bare CO2-udledningen, hvor Danmark kun står for en promille af hele verdens udledning.
Lige meget hvor grønne, vi bliver derhjemme, så er det i Europa, at det batter.
Derfor bliver vi nødt til at presse meget mere på, så vi kan få en meget mere ambitiøs dagsorden.
Her kan du møde de andre danske spidskandidater til europaparlamentsvalget:Du sidder i den liberale Alde-gruppe sammen med De Radikale.
Hvis Liberal Alliance bliver valgt ind, kommer det også til at sidde der.
Hvilken forskel gør det i Alde-gruppen, hvis man stemmer på dig?
Er der overhovedet en forskel?
- Det er der selvfølgelig, men det er klart, at det er i detaljen.
Heldigvis er vi alle liberale, og det bliver tydeligere i europapolitikken end derhjemme, hvor der er mange andre nationale og regionale dagsordener, der kan gøre, at man bliver uenige som partier.
Hernede kæmper vi alle for en liberal dagsorden.
Hvad er en gruppe i Europa-Parlamentet?
Langt størstedelen af europaparlamentarikerne sidder i otte politiske grupper, der på mange måder minder om partierne i Folketinget.
Inden der skal stemmes, diskuterer medlemmerne forslagene i grupperne.
De kan dog ikke tvinges til at stemme det samme.
Det kræver minimum 25 medlemmer fra mindst en fjerdedel af EU's medlemsstater at oprette en gruppe.
- Jeg tror dog, at de fleste mennesker ved, at Venstre historisk set er det parti, der repræsenterer det liberale og det europæiske på én gang.
Vi er garanten for, at det europæiske projekt og mere Danmark i Europa nyder fremme.
- Det implicerer mange ting, blandt andet også, at der skal være rimelighed i tingene, og at der skal være en fornuftsbaseret tilgang til det.
Vi skal for eksempel ikke automatisk acceptere, at børnechecks bliver udleveret til alle og enhver, der kommer.
Vi skal sørge for, at den bliver indekseret, så den svarer til omkostningerne i det land, børnene er.
Det er også særlige Venstre-ting sat op over for de andre liberale partier.
Er der noget, der gør dette valg til Europa-Parlamentet anderledes end tidligere valg?
- Det er en kliché at sige, at et valg er historisk, og at det aldrig har været vigtigere.
Men det passer faktisk denne gang.
Brexit har betydet, at det europæiske landkort pludselig skal til at tegnes anderledes.
Vi har både pres på fra lande internt i unionen – Polen og Ungarn specielt, men også i Italien, hvor populistiske partier dominerer – og udefra fra blandt andet Trump og Putin.
- Det gør alt sammen, at den model, som vi har forfægtet i 40-50 år, er under stort pres.
Det er utrolig vigtigt ved dette valg, at man styrker den politiske midte – en borgerlig, midterorienteret politik - som har været forudsætningen for, at det europæiske projekt har fået lov til at køre.
- Det gælder om at stemme på de kræfter, der vil Danmark i Europa.
Det lyder lidt som om, at du synes, at det her er det vigtigste europaparlamentsvalg nogensinde.
- Jeg er slet ikke i tvivl.
Men nu bliver det det tredje, jeg deltager i, så jeg har forudsætningerne for at sige det.
De to andre var også vigtige, men som den europæiske udvikling har været de seneste ti år, er det ret klart for enhver, at nu er det, at det gælder.
- Hvis det europæiske projekt skal fortsætte succesfuldt og udvikle sig, så er det nødvendigt, at folk stemmer rigtigt.
Du har valgt europæisk politik frem for dansk politik.
Hvorfor?
- Det har jeg aldrig været i tvivl om, og jeg har aldrig haft ambitioner om at komme ind i dansk politik.
Da en spurgte mig, om jeg ville være med i europapolitikken, var jeg ikke mange minutter om at sige ja.
Det betyder rigtig meget for mig, og det er i europapolitikken, at den store og vigtige politik skabes.
Hvad kan man i Europa-Parlamentet, som man ikke kan i Folketinget?
- Det er et forum, der er skabt til at lave ægte fælles løsninger.
I FN kan man lave en masse hensigtserklæringer og skåltaler, men det er i EU, at den hårde lovgivning bliver til.
Hvis man vil noget europæisk på klima, grænseoverskridende kriminalitet, det indre marked og migration, så skal man arbejde fælles.
Og det kan man i EU og ikke nationalt.
Alle Venstres kandidater til EP-valget:1Morten Løkkegaard (Spidskandidat)2Linea Søgaard-Lidell3Asger Christensen4Søren Gade5Bergur Løkke Rasmussen6Charlotte Munch7Casper Pedersen8Henrik Noes Piester9Erik Poulsen10Kim Valentin11Theresa Blegvad12Jens Møller Jensen•Læs mere her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kim Valentin (politiker)|Morten Løkkegaard (politiker)|Venstre|Storbritannien|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/udland/pernille-weiss-al-vores-politik-skal-maales-i-forhold-til-klima-effekten

Valg til Europa-ParlamentetSe temaUdlandPernille Weiss: Al vores politik skal måles i forhold til klima-effektenMød De Konservatives spidskandidat til valget til Europa-Parlamentet den 26.
maj.
Af Per Bang Thomsen og Ole Ryborg - DR's EU-korrespondent18.
mar.
2019 kl.
02.
00Læs opDet er den 51-årige Pernille Weiss, der skal stå i spidsen for Det Konservative Folkeparti ved europaparlamentsvalget i maj.
Hvornår er der valg til Europa-Parlamentet?
Det danske valg til Europa-Parlamentet finder sted i dag.
Medlemmerne bliver valgt ved direkte valg i alle EU-lande.
Sammen med medlemslandenes ministre vedtager europaparlamentarikerne nye love i EU.
Danmark skal vælge 14 medlemmer til Europa-Parlamentet.
13 indtager deres pladser den 2.
juli, mens nummer 14 indtager sin plads, i det øjeblik Storbritannien forlader EU.
Hun overtager den konservative spidskandidatplads efter forhenværende vicestatsminister og partiformand Bendt Bendtsen, der har siddet i Europa-Parlamentet i de seneste to perioder, men som nu har valgt at stoppe.
Pernille Weiss er født og opvokset på Fyn, men bor i dag i København.
Hun er uddannet sygeplejerske, har en kandidatgrad i sundhedsvidenskab og har derudover studeret ledelse og innovation, teologi samt sexologi.
Derudover har hun i de seneste ti år været selvstændig erhvervsdrivende og har haft flere bestyrelsesposter.
Hun har tidligere siddet i Fyns Amtsråd og har flere gange stillet op til Folketinget for sit parti, men er aldrig blevet valgt.
Ved valget i 2014 fik De Konservative ét mandat, og partiet sidder i dag i den kristenkonservative gruppe i Europa-Parlamentet, Gruppen for Det Europæiske Folkeparti (EPP).
Pernille Weiss er født og opvokset på Fyn, men bor i dag på Christianshavn i København.
Hvad bliver det vigtigste, du kommer til at lave i Europa-Parlamentet?
- Det vigtigste bliver klimaet.
Vi kommer til at aflevere en klode til vores børn, der er i ringere tilstand end nogensinde før.
Derfor skal alt det politiske arbejde, jeg kommer til at arbejde med, måles i forhold til den effekt, det har på klimaet.
Pernille Weiss' mærkesagerStyrke EU's energi- og klimapolitik og bekæmpe klimaforandringerne.
Skabe mere vækst og flere arbejdspladser i EU.
Få styr på migrationen og styrke EU's ydre grænse.
Kilde: pernilleweiss.
dkHvordan vil du gøre det i Europa-Parlamentet?
- Jeg går efter at sidde i Industriudvalget, hvor Bendt Bendtsen sidder i dag.
Her har han lavet det store, grønne bygningsdirektiv, og en af mine store opgaver bliver at sikre, at det bliver brugt i alle medlemslandene.
- EU skal gå foran og være en rollemodel for resten af verden i forhold til, hvordan vi bliver mere energieffektive.
De Konservative sidder i dag i den største borgerlige gruppe, EPP.
Hvordan vil du arbejde der?
- Vi er den største partigruppe i Europa-Parlamentet, og derfor har vi også størst mulighed for at få indflydelse på sagerne.
På den måde vil jeg også blive den stærkeste stemme for dansk erhvervsliv og de danske klimainteresser i den store gruppe.
Det handler om at være på god talefod med de andre medlemmer og forklare dem, hvad de kan lære af dansk logik og teknologier inden for den grønne omstilling.
- Derfra skal jeg også lave nogle gode samarbejdsakser med de andre partigrupper – og de andre grønne politikere i Parlamentet.
Det er i samarbejdet, at man får lavet forligene og de gode løsninger, som andre lande end Danmark også kan se fidusen i.
Her kan du møde de andre danske spidskandidater til europaparlamentsvalget:Hvor afgørende er det, at der er en dansk konservativ i den gruppe?
- Det er utroligt afgørende - faktisk det vigtigste, for vi sidder som den eneste danske repræsentant i Europa-Parlamentets største gruppe.
Derfor siger det sig selv, at vi på lige præcis den plads har allermest at sige på vegne af Danmark.
Hvad er en gruppe i Europa-Parlamentet?
Langt størstedelen af europaparlamentarikerne sidder i otte politiske grupper, der på mange måder minder om partierne i Folketinget.
Inden der skal stemmes, diskuterer medlemmerne forslagene i grupperne.
De kan dog ikke tvinges til at stemme det samme.
Det kræver minimum 25 medlemmer fra mindst en fjerdedel af EU's medlemsstater at oprette en gruppe.
Hvad får man ved at stemme på dig fremfor en af de andre borgerlige politikere?
- Konservativ europapolitik er nationalstaternes Europa.
Vi er meget optaget af, at alle beslutninger, der kan tages lokalt – eksempelvis i Folketinget eller kommunerne – skal tages der.
Det er det sundeste, hvis man skal have meningsfulde beslutninger, som folk kan bakke op.
- EU er et fællesskab for de grænseoverskridende problemstillinger mellem de europæiske lande – men også i forhold til resten af verden.
Den konservative måde at tænke Europa på er altså, at vi skal passe godt på nationalstaten, men at vi også er meget positive i forhold til, hvordan vi i fællesskab skal løse de fælles problemer.
Er der noget, der gør det her valg til Europa-Parlamentet anderledes end tidligere valg?
- Det er der i høj grad.
Vi har en handelskrig mellem USA og Kina, og vi har Kina og Vladimir Putin (Ruslands præsident, red.
), der truer de demokratiske landes vilkår og spillereglerne i det globale samarbejde.
Det betyder, at EU og Europa i langt højere grad end nogensinde før skal finde sammen og passe godt på sig selv.
Både indadtil og især også udadtil.
- Det ser vi i de aktuelle diskussioner om handelsaftaler.
Vi skal træde mere tydeligt i karakter over for eksempelvis kineserne og passe bedre på os selv over for Putin.
Men vi skal også få sendt nogle klare signaler til Donald Trumps (den amerikanske præsident, red.
) bagland om, at vi fortsat regner med, at de er der på de vestlige værdiers vegne, når nu Trump ikke længere skal føre udenrigspolitik på Twitter.
Hvorfor vælger du europæisk politik frem for dansk politik?
- Andre har peget på, at jeg vil være utrolig god som europapolitiker.
Og jo mere, jeg får sat mig ind i stoffet, des mere tror jeg faktisk på det.
Jeg kan utrolig godt lide den måde, som man netop arbejder som europapolitiker.
- Derudover er vi i en situation, hvor Det Konservative Folkeparti ikke er så stort, så der er ikke plads til så mange i gruppen.
Jeg har alderen og lysten til at tage fat i politik, og for mig er det vigtigt, at jeg kan bruges, der hvor nogen synes, jeg kan bruges.
- Jeg sætter ikke spørgsmålstegn ved, om det er folketings- eller europapolitik.
Alle De Konservatives kandidater til EP-valget:1Pernille Weiss (Spidskandidat)2Ali Aminali3Jens Kindberg4Kuzma Pavlov Jensen5Charlotte Libach6Lasse Bork Schmidt7Louisa Schønnemann Bøttkjær8Anders Guldhammer9Inge Carlé10Dino Selimovi11Jane Christensen12Jakob Sejergaar13Dina Raabjerg14Thomas von Jessen15Henrik Mielke Ravn16Torsten Brask Møller Nielsen•Læs mere her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bendt Bendtsen (politiker)|Donald Trump (politiker)|Valg og folkeafstemninger|Rusland|Fyns Amt




https://www.dr.dk/nyheder/udland/mette-bock-hvis-ikke-vi-faar-sat-den-rigtige-kurs-kan-eu-bryde-sammen

Valg til Europa-ParlamentetSe temaUdlandMette Bock: Hvis ikke vi får sat den rigtige kurs, kan EU bryde sammenMød Liberal Alliances spidskandidat til valget til Europa-Parlamentet.
Af Per Bang Thomsen og Ole Ryborg - DR's EU-korrespondent18.
mar.
2019 kl.
02.
00Læs opDet bliver Danmarks nuværende kultur- og kirkeminister, Mette Bock, der skal være spidskandidat for Liberal Alliance ved europaparlamentsvalget til maj.
Hvornår er der valg til Europa-Parlamentet?
Det danske valg til Europa-Parlamentet finder sted i dag.
Medlemmerne bliver valgt ved direkte valg i alle EU-lande.
Sammen med medlemslandenes ministre vedtager europaparlamentarikerne nye love i EU.
Danmark skal vælge 14 medlemmer til Europa-Parlamentet.
13 indtager deres pladser den 2.
juli, mens nummer 14 indtager sin plads, i det øjeblik Storbritannien forlader EU.
Den i dag 61-årige politiker blev født i Gladsaxe nord for København og er søster til Liberal Alliances politiske leder, Anders Samuelsen, som selv har siddet i Europa-Parlamentet for Det Radikale Venstre.
Mette Bock er kandidat i både statskundskab og filosofi, og hun har tidligere arbejdet i mediebranchen - blandt andet som chefredaktør på JydskeVestkysten og som programdirektør i DR.
Hun har i mange år været aktiv i dansk politik, og op igennem 1990'erne og i begyndelsen af det nuværende årtusinde var hun folketingskandidat for først SF og dernæst De Radikale.
I 2011 blev hun valgt til Folketinget for Liberal Alliance, og udover sin nuværende ministerpost har hun blandt andet været partiets udenrigsordfører.
Liberal Alliance har ingen medlemmer af Europa-Parlamentet i dag.
Mette Bock er i dag Danmarks kultur- og kirkeminister.
Nu går hun efter en plads i Europa-Parlamentet.
Hvad bliver det vigtigste, du kommer til at lave i Europa-Parlamentet?
- Det bliver at sikre, at vi stadigvæk har et EU om både fem og ti år.
EU står i en kaotisk situation lige nu, og jeg vil gerne være med til at skabe den ro, så vi kan få åbnet et nyt kapitel.
Mette Bocks mærkesagerFlere nordiske værdier i Bruxelles.
Styrke frihandlen og den indre marked.
Sikre EU's ydre grænser.
Hvordan har du tænkt dig at gøre det?
- Hvis vi skal op i helikopterperspektivet, vil jeg gerne tage nogle af de nordiske værdier mere tydeligt med til Bruxelles.
Vi har en opfattelse af, hvad demokrati og lovgivningssamarbejdet er.
Jeg tror, vi kan være en rigtig god stemme i et EU-system, hvor 28 – snart 27 – forskellige lande skal finde ud af at arbejde sammen.
Her kan du møde de andre danske spidskandidater til europaparlamentsvalget:Du skal placere dig i et parlament med udvalg om alt fra miljø, energi og klima til landbrug.
Er der noget særligt, som vil have din fokusinteresse?
- Jeg har tre kodeord for mit virke dernede.
Jeg vil koncentrere mig om de udvalg, der beskæftiger sig med fred, frihed og frihandel.
Det er i virkeligheden EU’s grundlæggende værdier og det, EU er bygget op på.
- Men frihandlen – det, at vi har et indre marked – er en helt, helt central ting for samarbejde.
Her er der nogle udfordringer for øjeblikket, blandt andet med den amerikanske præsident, Donald Trump, der selvom han er republikaner, mærkeligt nok mener, at frihandel ikke er så godt alligevel.
Hvad er en gruppe i Europa-Parlamentet?
Langt størstedelen af europaparlamentarikerne sidder i otte politiske grupper, der på mange måder minder om partierne i Folketinget.
Inden der skal stemmes, diskuterer medlemmerne forslagene i grupperne.
De kan dog ikke tvinges til at stemme det samme.
Det kræver minimum 25 medlemmer fra mindst en fjerdedel af EU's medlemsstater at oprette en gruppe.
- Vi har også nogle ydre grænser, der ikke er sikre, så det skal vi også se på.
Jeg vil gerne sikre, at vi virkelig tager vare på vores indre marked, og at vi også – når vi taler fred og frihed – får sikret de ydre grænser, så der er ro på internt i Europa.
Er den frie handel, der er blevet opbygget og udbygget igennem årtier, under pres?
- Det mener jeg, den er.
Der er aftaler, der er kommet under pres, efter at vi har fået flygtninge og de store migrantstrømme.
Grænserne er begyndt at lukke lidt til igen, og i mange lande begynder man at tænke mere nationalistisk.
- Det er en forkert vej at gå for EU-samarbejdet.
Du er liberal.
I Europa-Parlamentet er både Venstre og De Radikale med i den liberale Alde-gruppe.
Hvad får vælgerne ved at stemme på en fra Liberal Alliance fremfor andre liberale danske?
- Jeg er først og fremmest liberal og ikke konservativ, nationalkonservativ eller socialist.
Og Alde er en meget bred gruppe.
- Nu skal jeg ikke tale for de andre, men for mit eget vedkommende vil jeg have en kritisk og konstruktiv tilgang til EU-samarbejdet.
Der er simpelthen noget, vi bliver nødt til at gøre mindre, mens der er andre områder, hvor vi må gøre mere.
Hvor skal man gøre mindre?
- Der er pres på for, at EU-budgetterne bliver større, til trods for at vi snart mister en stor bidragsyder som Storbritannien.
Det er den forkerte vej at gå.
- Budgetterne skal være mindre, og så er der noget, som medlemsstaterne selv skal tage sig af, så EU kan koncentrere sig om det grænseoverskridende samarbejde.
Er der noget, der gør dette valg anderledes end tidligere valg?
- Det er der absolut.
For mig at se er det her et skæbnevalg for EU.
Hvis ikke vi får truffet de rigtige beslutninger og sat den rigtige kurs, så er EU faktisk i risiko for at bryde sammen.
Det vil være en katastrofe for Europa, men sandelig også for Danmark.
Hvad bringer det under pres?
- Dels er der brexit.
Storbritannien har været en meget vigtig samarbejdspartner for Danmark, for på det lange stræk tænker briterne på samme måde som os.
- Vi har en præsident Trump, der har vendt ryggen til Europa.
Vi har sydeuropæiske økonomier, der er under stærkt pres.
Vi har østeuropæiske medlemslande, som faktisk knækker helt fundamentale frihedsrettigheder i deres lande.
Vi har en russisk præsident Putin, der rasler med sablen.
- Hele vejen rundt er der altså store udfordringer, og netop i den situation er det vigtigt, at vi holder sammen i EU - og koncentrerer os om de vigtige ting.
Liberal Alliance har ingen politikere i Europa-Parlamentet nu.
Men det håber Mette Bock, at hun kan ændre på.
Hvorfor har du valgt europæisk politik frem for dansk politik?
- Jeg har været europaordfører for Liberal Alliance i Folketinget, og som kulturminister har jeg deltaget i rådsmøder i Bruxelles.
Rigtig meget af den danske lovgivning er en del af det rammesæt, som EU sætter.
Derfor vil jeg gerne være med til dels at udstikke en ny kurs, dels at sikre, at vi også har et tæt samarbejde i EU om fem-ti år.
- Det betyder også, at der er ting, der skal strammes op på.
Alle Liberal Alliances kandidater til EP-valget:1Mette Bock (Spidskandidat)2Anders Burlund3Bo Ritterbusch4Mick Keller5Henrik Boye6Kenny Olsen7Betina Strøm Rohde8Lene Foged9Rigge Nørmark10Karen W.
Nielsen11Charlotte Bie•Læs mere her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Burlund (politiker)|Bo Ritterbusch (politiker)|EU-forhold|Storbritannien|Valg og folkeafstemninger




