https://www.dr.dk/nyheder/indland/politi-rykkede-ud-til-aktioner-anholdt-busbrand

IndlandPoliti rykkede ud til to aktioner: To anholdt for busbrandPolitiet har i eftermiddag og aftenen gennemført to aktioner i København i sag om brandstiftelse.
Politiet var til stede med bomberyddere på Nørrebro tidligere i dag.
 Politiet var til stede med bomberyddere på Nørrebro tidligere i dag.
 Politiet var til stede med bomberyddere på Nørrebro tidligere i dag.
1 / 3Politiet var til stede med bomberyddere på Nørrebro tidligere i dag.
1 / 3Politiet var til stede med bomberyddere på Nørrebro tidligere i dag.
2 / 3Politiet var til stede med bomberyddere på Nørrebro tidligere i dag.
3 / 318.
apr.
2019 kl.
22.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPolitiet har torsdag været talstærkt til stede ved to aktioner i Københavnsområdet på henholdsvis Nørrebro og i Herlev.
Aktionerne har været en del af en efterforskning i en sag om brandstiftelse.
Det oplyser Københavns Vestegns Politi torsdag aften i en pressemeddelelse.
To 20-årige er torsdag aften blevet varetægtsfængslet i 21 dage.
Det sker efter et grundlovsforhør ved Retten i Glostrup.
De er mistænkt for natten til torsdag at have sat ild på en bus på Amager Strandvej og forsøg på ildspåsættelse på et ukendt sted på Københavns Vestegn.
De to fængslede blev anholdt torsdag morgen.
Politi og bomberyddere var torsdag eftermiddag først i aktion på Nørrebro.
Først på aftenen rykkede aktionen til Herlev.
Københavns Vestegns Politi har ikke yderligere kommentarer til sagen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Københavns Vestegns Politi|København|Sjælland|Politi|Brandstiftelser




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/europaleague/mere-dansk-succes-i-europa-wass-og-ac-er-klar-til-semifinalen

Europa LeagueMere dansk succes i Europa: Wass og 'AC' er klar til semifinalenAndreas Christensen med Chelsea og Daniel Wass med Valencia er begge klar til semifinalen i Europa League.
Andreas Christensen er sammen med Chelsea klar til semifinalen, hvor man skal op imod tyske Frankfurt.
Af Frederik Palle18.
apr.
2019 kl.
23.
11 | opdateret 18.
apr.
2019 kl.
23.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe danske spillere blomstrer lige for tiden i Europa.
De forgangne dage har danskerholdet Ajax samt Christian Eriksen og Tottenham spillet sig videre til semifinalen i Champions League, og i dag bookede et par danskere billetter til semifinalen i Europa League.
Med sejre lykkedes det nemlig både Chelsea med Andreas Christensen i startopstillingen og Valencia med Daniel Wass i startopstillingen at spille sig videre.
Det så da også godt ud allerede inden dagens kampe.
Chelsea havde slået Slavia Prag på udebane 1-0 i den første kamp, da de efter en halv time i dag var foran 4-1, så var tankerne allerede videre på semifinalen.
Læs også:Christian Eriksen: 'Det bliver et eventyr at møde Ajax i semifinalen'Tjekkerne fra Prag kom lidt tilbage i kampen, men den sluttede 4-3 til Chelsea.
Blandt andet på formidabelt spil af spanske Pedro, der scorede to gange og lagde op til de andre to.
I semifinalen skal Chelsea møde Frankfurt, som spillede sig videre i opgøret mod Benfica på reglen om udebanemål med sammenlagt 4-4.
Daniel Wass og Valencia var også i en favorabel situation inden hjemmekampen i dag mod Villarreal.
De vandt nemlig 3-1 på udebane blandt andet på Wass’ første mål for klubben.
Og i dag blev det også til en sejr til Valencia.
Denne gang blev det 2-0 på et mål i hver halvleg.
Nu står Valencia over for Arsenal i semifinalen, der sendte Napoli ud med sammenlagt 3-0.
Semifinalerne spilles over to kampen den 2.
maj og den 9.
maj.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Daniel Wass (fodboldspiller)|Spanien|Europa League|Tottenham Hotspur FC|Fodbold




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/video-viser-nye-homofobiske-sange-mod-fischer

SuperligaVideo viser nye homofobiske sange mod FischerEn video på Twitter viser nye smædesange om FC Københavns Viktor Fischer i forbindelse med guldkampen i Parken.
FCKs Viktor Fischer under superligakampen mellem FCK - FC Midtjylland i Parken.
18.
apr.
2019 kl.
23.
27 | opdateret 18.
apr.
2019 kl.
23.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFC København-spilleren Viktor Fischer var tilsyneladende genstand for smædesange efter kampen mellem FCK og FC Midtjylland torsdag aften.
Efter superligakampen, som FCK vandt 3-0, florerer en video på Twitter, hvor en gruppe fodboldfans synger "Viktor Fischer, han er gay, allez allez".
Ifølge B.
T.
er der tale om en gruppe af FC Midtjylland-fans, som sang ordene uden for stadion efter opgøret.
Man kan se videoen ved at klikke på nedenstående opslagI sidste uge var homofobiske tilråb og sange et af de helt store samtaleemner, efter at OB- og Brøndby-fans havde sunget homofobiske sange om FCK-profilen.
Fodboldens Disciplinærinstans besluttede at tage sagen op og uddelte en bøde på 25.
000 kroner til begge klubber.
Instansen understregede desuden, at gentagelser af adfærden hos fans fra de to klubber ville føre til større sanktioner.
Onsdag kom det så frem, at Brøndby igen var centrum for en sag i Fodboldens Disciplinærinstans vedrørende homofobiske tilråb mod Fischer.
Det skrev TV2.
Viktor Fischer selv roste ellers Brøndbys fans i søndags, fordi han ikke hørte nogen homofobiske råb eller sange, mens kampen var i gang.
- Det er jo først og fremmest en cadeau til Brøndbys fanklub, at det ikke eskalerede.
Det er godt gået, synes jeg.
Og jeg håber, at det bliver fulgt op.
I en evighed vil jeg sige, sagde han.
Fischer mente ikke, at det betød det store, at enkelte Brøndby-fans ikke kunne dy sig under opvarmningen.
- Det bemærkede jeg også godt, men det gider jeg næsten ikke at bruge tid på.
For de gjorde det ikke i kampen, sagde Viktor Fischer.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:FC København|Viktor Fischer (fodboldspiller)|FC Midtjylland|Brøndby|Fodbold




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/herreligaen/spiller-sig-taettere-paa-semifinalen-favoritsejre-aabner-herrernes

HerreligaenSpiller sig tættere på semifinalen: Favoritsejre åbner herrernes slutspilBåde GOG og Bjerringbro-Silkeborg vandt deres første kampe i herrehåndboldligaens slutspil.
Josef Pujol GOG og Nikolaj Læsø Aarhus Håndbold Ceres Arena .
Herre Håndbold Ligaen - Slutspil Aarhus Håndbold - GOG Aarhus Torsdag 18 April, 2019.
18.
apr.
2019 kl.
22.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGOG's håndboldherrer indledte jagten på en semifinaleplads med sejr, da holdet mødte Århus Håndbold på udebane i begge mandskabers første kamp i slutspillet.
Fynboerne, der sluttede på andenpladsen i grundspillet, vandt over aarhusianerne, som blev nummer syv, med cifrene 28-26.
Bjerringbro-Silkeborg (BSV) kom også fra land med en sejr på udebane over Skanderborg Håndbold, der blev slået 33-29.
Dermed har GOG fire point i toppen af slutspilspulje 2.
Holdet havde inden kampen allerede to point på kontoen på grund af slutplaceringen i grundspillet.
Læs også:Aalborg på kurs mod DM-semifinalen med sejrBSV indledte med ét point på kontoen i samme pulje som GOG og har derfor tre efter torsdagens sejr.
Århus og Skanderborg har ligesom inden torsdagens opgør nul point.
Det var fra kampens start tydeligt, at aarhusianerne ville kunne bide skeer med GOG.
Efter ti minutter havde fynboerne godt nok en smal føring på 5-4, men seks minutter efter lykkedes det hjemmeholdet at komme foran for første gang siden 1-0, da Tobias Møller på straffekast gjorde det til 8-7.
Stor pauseføringMen så skruede GOG bissen på, og ved pausen var udeholdet foran med hele syv mål ved stillingen 18-11.
Den fynske håndboldmaskine gik dog mere eller mindre i stå i starten af anden halvleg.
Efter 12 minutter var forspringet nede på to mål, hvilket udløste en GOG-timeout.
Spilstoppet gjorde godt for udeholdet, der fik sat en stopper for Aarhus' comeback og etableret en tremålsføring.
Hjemmeholdet kæmpede dog videre.
Med seks minutter igen blev spændingen fornyet, da forskellen kom ned på to mål ved stillingen 25-23 i fynsk favør.
Læs også:Odense fortsætter det høje niveau: Tager semifinaleplads som gruppevinderMen GOG holdt stand, og Aarhus kom aldrig tættere på.
I kampen mellem Skanderborg og BSV så det i første halvleg ud til, at udeholdet uden problemer ville køre en storsejr i hus.
Kort før pausen var BSV således foran med seks mål, men efter en tur i omklædningsrummet kom Skanderborg bedre med.
Bjerringbro-Silkeborg førte ganske vist fra start til slut i de sidste 30 minutter, men holdet formåede aldrig for alvor at trække helt fra og lukke kampen før til sidst.
Skanderborg kom dog aldrig tættere på end to mål.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/londons-kaempelufthavn-er-naeste-mal-klimaaktivister

UdlandLondons kæmpelufthavn er næste mål for klimaaktivisterPolitiet opfordrer en gruppe demonstranter til at tage hensyn til familier forud for varslede protester.
Næsten 500 personer er blevet anholdt efter fire dage med store klimademonstrationer i London.
18.
apr.
2019 kl.
20.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn stor gruppe klimaaktivister, der de seneste dage har skabt kaos i den britiske hovedstad, London, vil i morgen rykke deres demonstrationer til Europas travleste lufthavn, Heathrow.
Det oplyser demonstranterne, der kommer fra gruppen Extinction Rebellion.
De oplyser samtidig, at de vil intensivere deres protester, så længe den britiske regering ikke tager nye skridt for at bekæmpe klimaforandringer.
Siden mandag har klimaaktivister blokeret både broer og veje i London.
Politiet har i løbet af de seneste fire dage anholdt næsten 500 aktivister.
Jeg forventer, at politiet besvarer protesterne hårdt og bruger alle dets lovmæssige rettigheder.
Storbritanniens indenrigsminister, Sajid JavidLondons politi har opfordret gruppen til at genoverveje fredagens varslede aktion ved den store Heathrow-lufthavn.
Læs også:Klimademonstration i London: Aktivister limer sig fast til togIndenrigsminister forventer hårde reaktioner fra politietÅrsagen er, at demonstrationen kan "forårsage forstyrrelser og fortvivlelse hos tusindvis af rejsende - mange af dem familier - i løbet af påsken".
- Demonstranter kan godt forvente et stort politiopbud.
- Vi er fast besluttede på at holde lufthavnen kørende, lyder det fra vicepolitidirektør Nick Ephgrave.
Heathrow oplyser, at lufthavnen "samarbejder med myndighederne om at håndtere den forstyrrelse af lufthavnen, som demonstranterne kan udgøre".
En af Extinction Rebellion-gruppens medstiftere, Gail Bradbrook, siger, at "mange personer slutter sig til os hele tiden".
- Det er helt sikkert en mulighed, at vi vil intensivere vores taktik, hvis vores krav ikke bliver mødt, siger Gail Bradbrook.
Den britiske indenrigsminister, Sajid Javid, har fordømt demonstrationerne.
- Jeg forventer, at politiet besvarer protesterne hårdt og bruger alle dets lovmæssige rettigheder, siger Sajid Javid.
/ritzau/APFacebookTwitterKopier linkEmner:Storbritannien|Heathrow Airport|London|Lufthavne|Politi




https://www.dr.dk/nyheder/udland/mueller-rapport-er-ikke-game-over-trump-bliver-fortsat-efterforsket

Rusland-undersøgelseSe temaUdlandMueller-rapport er ikke 'game over': Trump bliver fortsat efterforsketUSA's præsident glæder sig over konklusionerne i efterforskningen af russisk forbindelse.
En journalist læser en redigeret version af Mueller-rapporten 16.
april.
Der er kommet flere detaljer frem i den udgave, der blev fremlagt af det amerikanske justitsministerium i dag.
Af Kasper Duncan Gram (Video)18.
apr.
2019 kl.
22.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI dag kom den længe ventede undersøgelse om Ruslands indblanding i det amerikanske præsidentvalg i 2016 til offentligt skue – i hvert fald i en redigeret udgave.
Det er næsten en måned siden, at specialanklager Robert Mueller afleverede sin rapport til USA’s justitsminister, William Barr, som også i dag fastslog, at der ikke var et samarbejde mellem Donald Trump, hans stab og Rusland.
Præsident Donald Trump (tv.
), justitsminister William Barr (mf.
) og specialanklager Robert Mueller (th.
) Men rapporten er ikke den fuldstændige frifindelse, som justitsministeren giver udtryk for, fortæller DR’s USA-korrespondent, Steffen Kretz:- Det er korrekt, at Mueller ikke har fundet klare beviser for en direkte kriminel sammensværgelse mellem Trump, hans folk og Rusland.
Men det står meget klart, at Rusland arbejdede på at få Trump valgt blandt andet gennem hacking og en misinformationskampagne på sociale medier - og at Trumps nærmeste var velvillige medvirkende, fortæller han.
Fylder omkring en fjerdedelTrumps stabs kontakt med Rusland fylder en anseelig del af den 448 sider lange rapport, som er resultatet af 22 måneders arbejde:Der er masser af stof til yderligere efterforskninger i Kongressen af præsidenten i Muellers rapport.
Der er over 100 sider i rapporten alene om Trump-folks kontakter med repræsentanter for Rusland - som Trumps rådgivere i de fleste tilfælde bagefter løj om, siger Steffen Kretz.
Læs også:Rusland-undersøgelse: Trumps stab var 'modtagelig' over for russiske tilnærmelserPå Syddansk Universitet hæfter Niels Bjerre-Poulsen, der er lektor i amerikansk politik, sig ved, at præsidentens tidligere kampagnechef Paul Manafort ifølge rapporten gav interne meningsmålinger til sin ven Konstantin Kilimnik, som har tætte forbindelser til den russiske regering.
Det siger han til nyhedsbureauet Ritzau.
Flere efterforskninger i gang.
Trump har tweetet ’game over’ med henvisning til sine kritikere og politiske modstandere.
Det sidste ord er dog ikke sagt om Mueller-rapporten, fortæller Steffen Kretz:- Nu begynder er nyt kapitel, hvor hver en detalje i rapporten vil blive vejet på en guldvægt, og hvor Mueller selv formentlig skal vidne for kongressen.
Men den største trussel mod USA’s siddende præsident står ikke i Mueller-rapporten, vurderer Steffen Kretz:- Det mest alvorlige er de mange efterforskninger, som lige nu foretages af anklagemyndigheder i New York, i Virginia og i Washington.
Alle dele af hans liv er under luppen, og det er vel at mærke ikke politiske undersøgelser, men i kriminelle efterforskninger foretager af nogle af USA’s dygtigste anklagere.
Demokaterne er i tænkeboks.
Trumps politiske opposition, Demokraterne, havde store forhåbninger til, at Mueller ville finde beviser for, at den republikanske præsident havde begået noget kriminelt.
Læs også:USA's demokrater klar med stævninger for at se hele Mueller-rapportenMen lige nu er det usandsynligt, at de vil rejse en rigsretssag mod Trump.
Ledelsen af det demokratiske parti er nemlig imod det scenarie, fortæller Steffen Kretz.
- Når rapportens konklusioner ikke er klarere, end de er, vil udfaldet af den politiske proces, som en rigsretssag er, være svært at forudsige - og Demokraterne risikerer at tabe terræn hos vælgerne, fordi en rigsretssag på dette grundlag kan ligne politisk forfølgelse, forklarer han.
Demokraterne har dog fundet anledning til at kritisere justitsminister William Barr for at give et fortegnet billede af Mueller-rapportens konklusion gennem den sidste måned.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Paul Manafort (politiker)|Rusland|Anklagemyndigheden|Embedsmisbrug




https://www.dr.dk/nyheder/politik/konservative-vil-goere-flytrafikken-groennere-med-afgifter-paa-braendstof

Valg til Europa-ParlamentetSe temaPolitikKonservative vil gøre flytrafikken grønnere med afgifter på brændstofEU skal være klar med en høj afgift på miljøskadeligt flybrændstof, mener K-spidskandidat.
De Konservative vil bruge afgifter på brændstof til at gøre flyrejser grønnere.
Af Emil Eller18.
apr.
2019 kl.
23.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFlytrafikken er en af de store syndere i det globale CO2-regnskab.
Derfor vil De Konservative nu gøre noget ved problemet ved at forsøge at få EU til at indføre en afgift på de mest skadelige typer flybrændstof.
Det siger partiets spidskandidat til EU-valget i maj, Pernille Weiss, efter Danmark i dag har fået kritik fra den europæiske klima-ngo Transport & Environment for ikke at have indført afgift på flyrejser.
Men afgiften skal være europæisk og rettet mod brændstoffet, mener De Konservative altså.
- Problemet med Danmarks størrelse er, at det vil forslå som en skrædder i helvede, mener Pernille Weiss.
- Vi vil gerne lægge en europæisk afgift på brændstof – ikke på selve flyturen – så vi stimulerer flyselskaber og firmaer, der arbejder med brændstof til flytrafikken, i retning af at skifte de CO2-skadelige brændstoffer ud med mere bæredygtige løsninger, siger hun.
Læs også:Europæisk klima-ngo kritiserer Danmark for ikke at have flyafgifterEU skal føre 'en slags trepartsforhandling'Hvor stor afgiften skal være, vil hun dog ikke sætte konkrete tal på.
- Jeg sætter som politiker helst ikke tal på.
Der vil jeg gerne have input fra folk, der har forstand på det, siger Pernille Weiss.
Forslaget om en EU-afgift på flybrændstof kommer fra De Konservatives EU-spidskandidat, Pernille Weiss.
I stedet vil hun have EU til at sætte gang i det, hun kalder en slags trepartsforhandlinger, hvor politikere, flyselskaber og forskere i samarbejde finder ud af, hvordan afgifterne skal skrues sammen, så det får en står indvirkning på, hvilket brændstof der bruges.
- Vi skal finde ud af, hvor balancen ligger, så vi hurtigt får de sorte brændstoffer ud og de grønne ind.
Det skal virke - og så må afgiften have den størrelse, der skal til, lyder det fra spidskandidaten.
Må ikke ramme passagererneDet er dog vigtigt, at afgiften ikke kommer til at ramme forbrugerne, mener hun.
Det vil skade mobiliteten i EU, hvor det er let at komme rundt på grund af billige flybilletter.
Men vil flyselskaberne ikke bare lægge afgiften ud på billetterne, så de bliver dyrere?
- Nej, og det er det, vi skal undgå, ved at sætte os ned med virksomhederne og finde ud af, hvordan mikset af afgifter får omstillet maskinerne til at bruge noget grønnere brændstof.
Hele øvelsen skal også have fokus på ikke at belaste billetkøberne, siger Pernille Weiss.
Vi skal skrue det sammen, så vi både bruger pisk og gulerod.
Pernille Weiss (K)Hun understreger, at en del af løsningen også kan være at indføre skattefradrag til flyselskaber, der kommer hurtigt i mål med omstilling til grønnere brændstofløsninger.
- Vi skal skrue det sammen, så vi både bruger pisk og gulerod.
Hun regner med, at det vil være muligt at skaffe opbakning til idéen i EU.
Her hjemme har transportminister Ole Birk Olesen (LA) tidligere i dag afvist at ville indføre afgifter på flyrejser i dansk sammenhæng.
I hvert fald i en form, hvor afgiften lægges på købet af en flybillet.
DR har forsøgt at få en kommentar fra ministeren til De Konservatives nye forslag, men det har endnu ikke været muligt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Liberal Alliance|Ole Birk Olesen (politiker)|Flyselskaber|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/saa-der-maal-se-alle-midtugens-superligamaal-paa-99-sekunder

SuperligaSÅ' DER MÅL Se alle midtugens Superligamål på 99 sekunderFC København ligner en dansk mester, mens AGF sikrede sig endnu en sæson i Superligaen.
Af Kasper Aleksander Thrane18.
apr.
2019 kl.
21.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFC København satte FC Midtjylland til vægs og marcherer mod det danske mesterskab.
AGF sikrede sig endnu en sæson i Superligaen, da Sønderjyske blev besejret.
I videoen øverst i artiklen kan du se alle målene fra de første to dage af Superligaens påskerunde.
FacebookTwitterKopier linkEmner:FC København|AGF|FC Midtjylland|Fodbold|SønderjyskE




https://www.dr.dk/nyheder/indland/kamilla-skralder-naar-du-foerst-har-set-maengderne-af-mad-foeler-du-et

IndlandKamilla skralder: 'Når du først har set mængderne af mad, føler du et samfundsansvar'Venstre vil give skraldere lettere adgang til mad med nye momsregler.
Kamilla Ane Petersen skralder ikke, fordi hun ellers ikke havde råd til mad, hun gør det, fordi hun ikke bryder sig om overforbrug og madspild.
Af Sandra Meersohn Meinecke18.
apr.
2019 kl.
19.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op26-årige Kamilla Ane Petersen er skralder.
Cirka en gang om ugen cykler hun ud og finder overskudsmad i supermarkedernes containere.
Her finder Kamilla både basisvarer som frugt og grønt, men hun kan også være heldig at finde hele partier af varer, der er gået over datoen, og især slik.
- Det er virkelig ambivalent at være skralder.
Jeg bliver på den ene side glad, når jeg for eksempel finder en pose kaffe, men jeg bliver også ærgerlig over, at den er blevet smidt ud.
At vi har så meget overflod, det siger noget om vores samfund.
Jeg ønsker ikke at træde nogen over tæerne, jeg vil bare gerne mindske madspildKamilla Ane Petersen, skralderKamilla Ane Petersen skralder ikke, fordi hun ikke har råd til mad.
Hun gør det, fordi hun ikke mener, at det kan være rigtigt, at mad der 'sagtens kan spises', bliver smidt ud.
- Det er ikke for at få luft i budgettet.
Men når du først har set de mængder, der bliver smidt ud, føler man et samfundsansvar.
Det er vigtigt, at der kommer fokus på vores massive overforbrug, siger hun.
En ny arbejdsgruppe nedsat af Venstre skal undersøge, om supermarkederne kan stille overskudsvarerne frem til gratis afhentning uden at skulle betale moms.
Det er nemlig en af grundene til, at maden lige nu ikke bare foræres væk.
Og skralderne skal slippe for at snige sig ind i supermarkedernes containere efter overskudsmaden, lyder det i forslaget fra Venstre.
'Jeg vil gerne slippe for pigtråd og hængelåse'Det glæder Kamilla Ane Petersen, at politikerne vil gøre noget ved madspildet.
- Du får jo en skræmmende indsigt, når du skralder.
Pludselig ser du, hvor meget brugbar mad, der bare ryger ud, siger hun og tilføjer, at hun oplever, at der er stor forskel på, om supermarkederne er glade for skralderne eller ønsker at være fri.
- Når du kommer, og der er pigtråd og hængelås på containerne, så føler du dig ikke velkommen.
Det vil jeg gerne være fri for.
Jeg ønsker ikke træde nogen over tæerne, jeg vil bare gerne mindske madspild, siger Kamilla Ane Petersen.
Derfor er hun også stor tilhænger af butikkernes muligheder for at sælge dato-varer, altså varer hvor datomærkningen egentlig er udløbet, men hvor den sagtens kan spises.
Eller butikker som Wefood, der sælger overskudsmad videre.
- Jeg kender ikke den endelige løsning, men jeg håber, arbejdsgruppen finder nogle konkrete nemme tiltag.
Det skal være ligeså nemt for butikkerne at give maden væk, som det er at smide maden ud, siger hun.
Læs også:Fabian fandt kasserede babyvarer: 'Der er for 10.
000 kroner'Venstre: 'Butikkerne efterlyser løsninger'Mange supermarkedskæder vil gerne undgå spild af mad, men momsregler og bureaukrati gør det svært at give maden videre, når den ikke længere kan sælges.
- Jeg er blevet gjort opmærksom på den her problematik fra dagligvarebutikkerne, som fortæller om bøvl og bureaukrati, siger Venstres fødevareordfører Erling Bonnesen og tilføjer, at første skridt er den nedsatte arbejdsgruppe.
- Der er en lang række ting, som de skal se på: reglerne for moms, de sundshedsmæssige udfordringer og konkurrence-reglerne på området, siger han og tilføjer:- Det skal være så enkelt som muligt at undgå madspild, så vi kan begrænse det mest muligt, og når butikskæderne gerne vil bidrage, skal vi gøre det nemt for dem, siger Erling Bonnesen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Erling Bonnesen (politiker)|Venstre|Fødevarer|Detailhandel|Wefood




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/verdensstjerner-laver-klima-stoettesang-justin-bieber-er-klar-som-bavian

KulturVerdensstjerner laver klima-støttesang: Justin Bieber er klar som bavianStøttesangen udkommer i morgen.
Ed Sheeran, Ariana Grande og Justin Bieber er med og Leonardo DiCaprio fordeler pengene.
I støttesangen 'Earth' optræder Justin Bieber som en animeret bavian.
Af Emil Eller18.
apr.
2019 kl.
22.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opIngen ved helt præcist, hvad pengene bliver samlet ind til.
Men fredag morgen tidlig dansk tid udkommer en støttesang for kloden med 30 af de største stjerner i hele verden.
Både Justin Bieber, Ed Sheeran, Ariana Grande, Backstreet Boys og Snoop Dogg optræder på listen over stjerner på nummeret, der har titlen 'Earth'.
Et par af stjernerne på "Earth"Justin BieberAriana GrandeMiley CyrusWiz KhalifaSnoop DoggKevin HartAdam LevineShawn MendesSiaLil JonRita OraMiguelKaty PerryEd SheeranLeonardo DiCaprioJohn LegendBackstreet BoysDen føjer sig til en lang liste af støttesange, hvor stjerner på række stiller op for et godt formål med en sang.
Hvem husker ikke 'We are the world' eller danske 'Afrika'?
Men noget tyder på, at det nye skud på stammen ikke kommer til at være helt som de andre.
Læs også:Når katastrofen rammer står stjernerne sammen: Her er 5 danske støttesange vi huskerStjernerne spiller dyrManden bag det hele, den amerikanske rapper og komiker David Andrew Burd - bedre kendt som Lil Dicky - løftede i det amerikanske talkshow 'Ellen' lidt af sløret for, hvad man kan forvente af sangen.
De spiller alle sammen forskellige dyr: Justin Bieber er en bavian, Ariana Grande er en zebra, Ed Sheeran er en koalabjørn, og sådan fortsætter det.
Lil Dicky, manden bag støttesangen- Det er 30 af de største stjerner i verden.
De spiller alle sammen forskellige dyr: Justin Bieber er en bavian, Ariana Grande er en zebra, Ed Sheeran er en koalabjørn, og sådan fortsætter det.
- Det handler om at redde Jorden.
Vi har en klimakatastrofe, og det er det, det handler om, siger han.
Præcis hvordan pengene, som støttesangen får skrabet sammen, skal bruges, er endnu ikke lagt helt fast.
Men ifølge bagmanden kommer en af verdens største skuespillere til at hjælpe med at fordele pengene.
Oscar-vinderen Leonardo DiCaprio skal hjælpe med at fordele de penge, støttesangen indsamler.
The Leonardo DiCaprio Foundation med skuespilleren af samme navn i front kommer nemlig til at fungere som konsulenter, der fortæller, hvor pengene kan gøre størst gavn for kloden, fortæller Lil Dicky.
- Den mand bekymrer sig så meget om vores planet.
Han bliver helt vild, når han taler om det.
Sangen udkommer efter planen i morgen tidlig (fredag) klokken 6.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Justin Bieber (musiker)|Leonardo DiCaprio (skuespiller)|Twitter|Pop og rock|Afrika




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/fck-og-fischer-oser-af-selvtillid-vi-er-markant-bedre-end-fcm

SuperligaFCK og Fischer oser af selvtillid: 'Vi er markant bedre end FCM'Ifølge Viktor Fischer er FC København i øjeblikket et klart bedre hold end modstanderne fra FC Midtjylland.
FC Københavns Viktor Fischer jubler efter Superligakampen mellem Brøndby IF og FC København på Brøndby Stadion i Brøndby, søndag den 14.
april 2019.
FCK vinder kampen 1-2.
18.
apr.
2019 kl.
21.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSpillerne og tilskuerne fra hjemmeholdet i Telia Parken jublede nærmest, som havde de vundet mesterskabet torsdag aften.
Da dommeren fløjtede kampen mod guldkombattanterne fra FC Midtjylland af, stod der nemlig 3-0 på tavlen i københavnernes favør.
Sejren sikrede FC København et forspring på otte point og en klart bedre målscore.
Tabellen afspejler det aktuelle styrkeforhold, mener FCK's Viktor Fischer.
- Vi kunne tabe og lukke dem ind i kampen igen.
Vi kunne spille uafgjort, og så var vi, hvor vi var inden.
Og ellers kunne vi slå dem, og vise at vi er bedre.
Læs også:Ulvene blev til løvemad: Suveræne FC København spiller sig tæt på guldet- Lige pt.
er vi bedre, end de er.
Også markant bedre, lyder det fra Viktor Fischer.
- Det skal vi leve op til.
Det er ikke noget, vi skal nyde.
Det starter på mandag.
Vi nyder det i dag, og mon ikke vi også griner lidt af det i morgen, og så skal vi leve op til det igen, siger Viktor Fischer.
Spørgsmål: Hvad er der af psykologi i sejren?
- Vi har det rigtig godt nu.
Hvordan Midtjylland har det, skal de tage med B.
S.
(Christiansen, mentaltræner i FCM, red.
), lyder det fra Fischer.
FC København kom foran 2-0 i første halvleg, mens Dame N'Doye lukkede og slukkede i anden halvleg til slutresultatet 3-0.
Undervejs havde både Evander og Paul Onuachu dog store muligheder for at score for gæsterne.
3-0 er derfor ikke helt retvisende, mener FCM's Erik Sviatchenko.
Læs også:SÅ' DER MÅL Se alle midtugens Superligamål på 99 sekunder- Jeg ved ikke, om det dræbte kampen, men det blev selvfølgelig svært, når man var bagud 0-2 ved pausen og med en følelse af, at man var bagud 0-2 lidt ud af ingenting.
- Der er selvfølgelig forskel, når man taber 0-3.
Personligt synes jeg, det er lidt misvisende.
Men sådan er det.
Vi tabte 0-3, og der er lidt længere vej til toppen, end der var før, siger Erik Sviatchenko.
FCM-profilen og holdkammeraterne møder mandag Brøndby hjemme i Herning, mens FC København gæster FC Nordsjælland i Farum.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Dame N'Doye (fodboldspiller)|Erik Sviatchenko (fodboldspiller)|FC København|Fodbold|Jylland




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/ulvene-blev-til-loevemad-suveraene-fc-koebenhavn-spiller-sig-taet-paa

SuperligaUlvene blev til løvemad: Suveræne FC København spiller sig tæt på guldetMed en sejr på 3-0 hjemme over FC Midtjylland øgede FC København sit forspring i toppen til otte point.
18.
apr.
2019 kl.
20.
01 | opdateret 18.
apr.
2019 kl.
22.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFC København skal jokke i spinaten, hvis holdet ikke skal ende med guldet i Superligaen.
Københavnernes forspring til FC Midtjylland blev torsdag udvidet til otte point, da FCK hjemme i Telia Parken hentede en sejr på 3-0 i den direkte guldduel.
Andreas Bjelland bragte FCK foran på et hovedstød, mens Dame N'Doye med to pletskud slog hjemmeholdets triumf fast.
Med seks runder igen har FCK 73 point, mens FCM har 65.
Muligheden for det store forspring i tabellen gjorde, at torsdagens opgør på forhånd var udset som potentielt afgørende for fordelingen af guld og sølv.
Spillerne gik da også på banen til et decideret festfyrværkeri, der fyldte banen med røg i kampens første minutter.
Læs også:Brøndby er langt fra bronzemedaljer: Esbjerg besejrer de blå-gule på hjemmebaneDa tågen lettede, var FCK-defensiven ved at forære FCM et åbningsmål.
En fejlaflevering af Andreas Bjelland blev opsnappet af FCM, og efter lidt klumpspil sparkede stortalentet Evander en halv meter forbi mål.
FCK var dog toneangivende i kampens første fase, og københavnerne sneg sig langsomt tættere på gæsternes mål.
Forsvarsspiller på plettenMidtvejs i første halvleg var Dame N’Doye tæt på, da han slap fri, men senegaleserens flade afslutning gik tæt forbi mål.
I stedet blev det Bjelland, der bragte FCK på 1-0 i det 26.
minut.
Jesper Hansen parerede et hårdt indlæg direkte ud i panden på forsvarsspilleren, som headede den i mål.
FCM kiggede momentvis forbi i den anden ende.
Efter en halv time var der optræk til en friløber, men den lange angriber Paul Onuachu fik ikke kontrolleret bolden ordentligt.
Det gjorde N’Doye til gengæld på et hjørnespark i det 39.
minut.
Før torsdagens kamp havde han scoret 11 mål i 12 superligakampe mod FCM, og den tendens fortsatte, da han vendte hurtigt rundt og sparkede kuglen i nettet.
Læs også:Kraul: Tidlig matchbold til FCK i Parken i aftenFem minutter før pausen var midtjyderne snublende tæt på at udligne.
Bolden ramte overliggeren og dansede på målstregen, men ind ville den ikke.
Bagud 0-2 skulle gæsterne hive noget op af posen.
Onuachu var få centimeter fra at reducere, da uret havde rundet 53 minutter, men nigerianerens hovedstød strøg forbi buret.
Hans offensive kollega Frank Onyeka forsøgte sig også med et fladt forsøg, men det manglede saft og kraft.
Midtjydernes håb om et comeback led et alvorligt knæk, da N'Doye igen var på spil efter 62 minutter.
Jonas Wind fandt N'Doye, som efter et smart vip til sig selv bankede bolden i mål til 3-0.
Tremålsføringen satte FCK aldrig over styr.
Reservemålmand Stephan Andersen blev sat ind i stedet for en skadet Jesse Joronen, men det betød ikke noget for resultatet.
Påskeprogrammet fortsætter mandag for FC København og FC Midtjylland, der møder henholdsvis FC Nordsjælland og Brøndby.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Andreas Bjelland (fodboldspiller)|Dame N'Doye (fodboldspiller)|FC København|Fodbold|Brøndby




https://www.dr.dk/nyheder/udland/loreal-hjalp-til-milliarddonationer-til-notre-dame-vaekker-vrede-i-frankrig

Udland'L'Oréal hjalp til': Milliarddonationer til Notre Dame vækker vrede i FrankrigHvorfor hjælper milliardærerne ikke med at løse de sociale problemer, spørger franskmændene sig selv.
Over 7,5 milliarder kroner er på få døgn samlet ind til genopbygningen af Notre Dame, som brændte delvis ned mandag aften.
Af Sally Frydenlund Larsen18.
apr.
2019 kl.
19.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI Frankrig strømmer pengene fortsat ind til genopbygningen af Notre Dame.
Over 7,5 milliarder kroner er i skrivende stund samlet ind til den delvis nedbrændte katedral - godt hjulpet på vej af flere af Frankrigs rigeste familieimperier.
Landet er stadig ramt af en form for landesorg, men samtidig raser en heftig debat franskmændene imellem.
De her virksomheder gør, hvad de kan, for at betale så lidt i skat som muligt.
Det bliver opfattet som ekstremt asocialt.
Stéphanie Surrugue, DR's internationale korrespondent.
For kan det virkelig være rigtigt, at nogle franske familier kan hive milliarder af kroner op af lommen til katedralen, mens 8,8 millioner franskmænd lever under fattigdomsgrænsen?
Nej, mener et stigende antal franskmænd.
Det fortæller Stéphanie Surruge, DR's internationale korrespondent, som selv har bopæl i Paris.
- Det er ikke en kritik af genopbygningen, men en debat om, at det er blevet utrolig tydeligt for alle franskmænd - uanset om de går i jakkesæt eller i gule veste - hvor ulige økonomien er i Frankrig.
Læs også:Milliarder strømmer ind til genopbygning af Notre DameKampen om skattenMilliarddonationerne begyndte at rulle ind, allerede før de sidste gløder var slukket i den ikoniske katedral.
Tirsdag morgen annoncerede François-Henri Pinault, som er direktør for imperiet Kerning, der ejer flere store modehuse, at Pinault-familien donerede 100 millioner euro (745 millioner kroner ).
Kort efter meldte Pinault-familiens største konkurrent i Frankrig, Arnault-familien, som blandt andet ejer Louis Vuitton, at de ville donere hele 200 millioner euro (1.
5 milliarder kroner).
Samme beløb er blevet doneret af Bettencourt Schueller-familien, der ejer L'Oréal.
Francois-Henri Pinault (til venstre) og Bernard Arnault (til højre) er to af Frankrigs rigeste mænd.
Begge deres formuer er tjent på mode-imperier.
Netop de største familieimperier har stået forrest i kampen for at sænke skatten for virksomheder og beskatningen af formuer.
Bernard Arnault truede endda med at søge belgisk statsborgerskab i protest mod præsident Francois Hollandes planer om at beskatte landets rigeste.
Debatten tog for alvor fart, da én af Pinault-familiens rådgivere på Twitter opfordrede Macron til at sætte skattefradraget på donationer op fra 60 til 90 procent.
- De her virksomheder gør, hvad de kan, for at betale så lidt i skat som muligt.
Det bliver opfattet som ekstremt asocialt, når der er så stor en krise i Frankrig, siger Stéphanie Surrugue og konstaterer:- Kernen i debatten er, at det viser nogle strukturelle problemer i samfundet.
Solidaritet er også en skatVi ville gerne have det samme momentum til også at nå de fattigste mennesker.
Florent Gueguen, direktør i FAS - samling af velgørenhedsorganisationer.
Donationerne har især fået protestgruppen De Gule Veste op af stolene, fortæller korrespondenten.
Et af gruppens centrale krav til Emmanuel Macron er nemlig, at han skal genindføre den formueskat, som han afskaffede, da han blev præsident.
- De Gule Veste har i snart et halvt år fået at vide, at der ikke er nogen penge.
Nu viser det sig så, at der er penge - der er faktisk rigtig mange penge.
De ligger bare i nogle dybe lommer, der tilhører nogle enkelte franske virksomheder og familier.
Samtidig daler støtten til Frankrigs velgørenhedsorganisationer, skriver avisen Le Monde.
- Selvfølgelig er generøsiteten til at genopbygge Notre Dame legitim, det er en national skat, men vi ville gerne have det samme momentum til også at nå de fattigste mennesker.
Solidaritet er en anden national skat, siger Florent Gueguen, der er direktør for FAS, der er paraplyorganisationen for 800 af Frankrigs velgørenhedsorganisationer, til samme avis.
Debatten udspiller sig især på de sociale medier.
Den franske forfatter Ollivier Pourriol har opsummeret diskussionen i et tweet, der er blevet delt mere end 19.
000 gange.
- Victor Hugo siger tak til de generøse donorer, som vil være med til at redde Paris' Notre Dame, og foreslår dem at gøre det samme med Les Misérables (de elendige, red.
), skriver han ironisk med henvisning til to værker af den franske forfatter Victor Hugo.
'L'Oréal hjalp til'I snart et halvt år har De gule veste demonstreret for større økonomisk lighed hver lørdag.
Stéphanie Surrugue forudser, at debatten om milliarddonationer vil fylde meget i demonstrationen på lørdag.
- Der kommer vi helt sikker til at se, at de pointerer, at der er familier, der kan hive milliarder op af lommen, men ikke har følt sig kaldet til at tage et anvar for at løse de sociale konflikter, siger hun.
Det går sjældent stille for sig, når De Gule Veste demonstrerer - her i Toulouse.
Mange mistænker familierne for kun at donere til Notre Dame for at få god markedsføring.
- Det vækker vrede, og der er folk, der tænker, at de bidrager kun, så de kan få en guldplakette sat op i Notre Dame, hvor der står 'L'Oréal hjalp til'.
Noget tyder på, at debatten har givet stof til eftertanke hos milliardærerne.
Både Pinault-familien og Arnault-familien har nemlig erklæret, at de ikke vil gøre brug af skattefradraget på 60 procent.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Emmanuel Macron (politiker)|Frankrig|Stéphanie Surrugue (journalist)|L'Oreal|Skatter og afgifter




https://www.dr.dk/nyheder/indland/danskere-indsamler-300000-kroner-til-flygtninge-i-protest-mod-rasmus-paludan

IndlandDanskere indsamler 300.
000 kroner til flygtninge i protest mod Rasmus PaludanNicolai Würtz blev træt af islamkritiker Rasmus Paludan og har derfor oprettet indsamling til flygtninge.
Stifteren af partiet Stram Kurs, Rasmus Paludan, har den seneste uge afholdt flere demonstrationer omkring København.
(Arkivfoto) 18.
apr.
2019 kl.
22.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opIslamkritiker Rasmus Paludan har den seneste uge fået meget opmærksomhed under flere urolige demonstrationer, hvor han har kritiseret muslimer og blandt andet brændt koraner af.
Nicolai Würtz fra Brønshøj blev træt af Rasmus Paludan og besluttede derfor af oprette en indsamling hos Dansk Flygtningehjælp som en protest mod ytringerne.
Hvor han skaber had og konflikt, så forsøger jeg at samle dem, der vil håb.
Nicolai WürtzPå 48 timer er der indsamlet over 300.
000 kroner til Dansk Flygtningehjælp.
Her til aften har 2.
700 personer doneret penge.
- Det kan ikke være gratis at provokere til konflikt på den måde.
Så jeg ville gerne vende karmabøtten mod ham.
Jeg tror, at jeg - som rigtig mange andre almindelige danskere - synes, at Rasmus Paludan har ret til at sige, hvad han vil, men at det ikke kan være helt gratis.
- Jeg synes, at indsamlingen er en sød måde at drille ham, så der kommer penge ind, hver gang han er på gaden og brænder en koran af, siger Nicolai Würtz, der til dagligt er tv-producent.
Går til madklubber for flygtninge og frivilligeNicolai Würtz har ikke lyst til at vise sin uenighed med Rasmus Paludan ved at gå på gaden, og han ser indsamlingen som en mere konstruktiv måde at vise sine holdninger.
- Jeg synes, at Rasmus Paludans demonstrationer meget let bliver til konflikt, og det bliver meget nemt råben og skrigen.
- Hvor han skaber had og konflikt, så forsøger jeg at samle dem, der vil håb, siger Nicolai Würtz.
Hos Dansk Flygtningehjælp fortæller kommunikationsdirektør Annette Spanggaard, at der sjældent er set indsamlinger med så mange penge på så kort tid, når man ser bort fra organisationens årlige landsindsamling.
- Det er virkelige godt gået, at der er kommet så mange penge.
De er kommet ganske uventet, og det er vi selvfølgelig glade for, siger hun.
Hun fortæller, at pengene blandt andet vil blive brugt til nogle af Dansk Flygtningehjælps madklubber rundt i Danmark, hvor flygtninge og frivillige danskere kan mødes og spise sammen.
- Man få en bid brød og kan mødes med andre flygtninge og danskere.
Det er en rigtig god scene til at integrere vores nye landsmænd i Danmark, siger Annette Spanggaard.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Flygtningehjælp|Flygtninge og asylansøgere|Rasmus Paludan (advokat)|Islam|Brønshøj




https://www.dr.dk/nyheder/indland/paaskelukket-eller-ej-disse-supermarkeder-maa-holde-aabent

IndlandPåskelukket eller ej: Disse supermarkeder må holde åbentStore dagligvarebutikker er tvunget til at lukke på helligdage.
Selvom mange store supermarkeder må holde lukket, er der tradition for stor omsætning i påskedagene.
Af Kasper Duncan Gram (Video)18.
apr.
2019 kl.
19.
06 | opdateret 18.
apr.
2019 kl.
22.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMange danskere må i disse dage finde et andet sted at købe ind, end de plejer.
Påskedagene er nemlig fire af de i alt 13,5 dage om året, hvor lovgivningen tvinger store supermarkeder til at finde lukket-skiltene frem.
Reglen gælder for dagligvarebutikker med en årlig omsætning på mindst 34,6 millioner kroner inklusiv moms.
Mindre butikker bestemmer selvSupermarkeder med en mindre omsætning kan selv vælge, om de vil holde lukket eller ej – dog skal der en revisorerklæring til, hvis butikken har en omsætning på over 14,9 millioner kroner om året.
Erhvervsstyrelsen kan give dispensation fra lukkeloven i landområder eller ved særlige lejligheder, men det benyttes kun i meget begrænset omfang.
Læs også:Regeringen vil ændre loven: Butikker skal kunne holde åbent juleaftenBagerforretninger og tankstationer kan selv beslutte, om de vil holde lukket i helligdagene.
De danske helligdage er nytårsdag, skærtorsdag, langfredag, 1.
og 2.
påskedag, store bededag, Kristi himmelfartsdag, 1.
og 2.
pinsedag samt 1.
og 2.
juledag.
Desuden gælder lukkeloven for grundlovsdag, juleaftensdag og efter klokken 15 på nytårsaftensdag.
Find dit supermarkeds åbningstid (visse er kun vejledende):•ABC Lavpris•Aldi•Bilka•Brugsen, SuperBrugsen, Dagli’ Brugsen•Dit Supermarked•Fakta•Kvickly•Føtex, Føtex Food•Irma•Letkøb•Lidl•Løvbjerg•Netto•Min Købmand•Meny•Rema 1000•Salling•SparFacebookTwitterKopier linkEmner:Supermarkeder|Detailhandel|Føtex|Åbningstider|DagliBrugsen




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/keder-du-dig-allerede-vi-mister-opmaerksomheden-nyheder-hurtigere-og

TeknologiKeder du dig allerede?
Vi mister opmærksomheden for nyheder hurtigere og hurtigerePopulære historier bliver skiftet ud og glemt hurtigere end tidligere, viser undersøgelse.
De mest populære hashtags på Twitter ryger hurtigere ud af top-listen end tidligere, viser undersøgelse.
(© ColourBox)Af Allan Nisgaard18.
apr.
2019 kl.
19.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNotre Dame kollapser.
Rasmus Paludan bliver angrebet af moddemonstranter.
Og så er der lige de hundredvis af andre historier om alt muligt i øst og vest.
Vi får mere og mere information ind gennem vores smartphone og computer.
Og nu viser en undersøgelse, at vi hurtigere end tidligere forlader en historie og går videre til en anden.
Det viser en ny undersøgelse af et team af europæiske forskere fra blandt andet Technische Universität i Tyskland og Danmarks Tekniske Universitet (DTU).
Tiden, fra at ingen har hørt om en historie, til at alle har hørt om den, bliver kortere og kortere.
Og tilsvarende så glemmer vi også historierne igen hurtigere.
Sune Lehmann, professor DTU Compute.
- Mange af os har måske haft en fornemmelse af, at det hele går hurtigere og hurtigere i nyhedsverden og mange andre steder i vores samfund, siger professor Sune Lehmann fra DTU Compute.
- Nu har vi prøvet at måle, om den fornemmelse faktisk er noget, der er ved at ske, fortsætter Sune Lehmann.
Nemmere at scrolle end at klikkeForskerne har undersøgt Twitter-data fra 2013-2016, bøger fra Google Books fra de sidste 100 år, salget af biografbilletter fra de sidste 40 år og citationer i videnskabelige publikationer fra de sidste 25 år.
Derudover har de blandt andet indsamlet data fra Google Trends (en side, som analyserer populære Google-søgninger) og det sociale medie Reddit.
- Vi kan se, at tiden, fra at ingen har hørt om en historie, til at alle har hørt om den, bliver kortere og kortere.
Og tilsvarende så glemmer vi også historierne igen hurtigere end tidligere, siger Sune Lehmann.
Forskerne har ikke undersøgt, hvad der kan ligge til grund for resultaterne.
- Men vi har prøvet at kigge på, hvad der kan spille en rolle.
vi kan fx se, at tech-virksomhederne bruger mange forskellige metoder til at få os til at blive hængende længere.
Fx kan man scrolle uendeligt i stedet for at skulle klikke videre i et typisk newsfeed, og det gør det hele lettere, siger Sune Lehmann.
Tendensen er sket over flere årForskerne har fx kigget på den daglige top 50 over hashtags på Twitter.
I 2013 lå et hashtag i gennemsnit på top 50 i 17,5 timer.
I 2016 var det aftaget til 11,9 timer.
- Hvor populær tingene bliver, ændrer sig ikke.
Men hvor hurtigt det bliver upopulær igen, går nu hurtigere end tidligere, siger Sune Lehmann.
- Det samme kan vi se på diskussioner på siden Reddit.
Folk forlader hurtigere en diskussion om et bestemt emne, så snart der kommer et nyt emne, fortsætter han.
Forskerne har også kunnet se på toplisterne over de mest populære film, at filmene hurtigere falder ned ad ranglisten igen i dag sammenlignet med tidligere.
- Og det samme gælder med bøger, som vi jo har undersøgt med data fra over 100 år.
Det tyder på, at det her er en udvikling, som går langt tilbage, siger Sune Lehmann.
- Hver eneste gang, der er kommet nye teknologier, så har de været med til at sørge for, at der er kommet mere information, fortsætter han.
Gælder ikke Wikipedia og videnskabelige artiklerDet var dog ikke alle resultater, der pegede i en retning af, at vores opmærksomhed falder.
Forskerne har også indsamlet data fra Wikipedia og videnskabelige artikler.
Og her var der ikke de samme tendenser.
- Vi ved ikke hvorfor, men jeg tror det har noget at gøre med, at der ikke er noget, der skubber til os på fx en Wikipedia-side.
Der er ikke noget feed, der siger ’kig her’ for at få os til at gå videre, siger Sune Lehmann.
- Derimod går vi selv aktivt ind og leder efter noget information, som vi har brug for, siger Sune Lehmann.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danmarks Tekniske Universitet|Videnskab|Wikipedia|Google|Tyskland




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/test-dig-selv-streamer-du-ulovlige-film-musik-og-porno-uden-vide-det

KulturTEST DIG SELV Streamer du ulovlige film, musik og porno uden at vide det?
Det er ikke altid lige let at vide, hvad der er ulovligt og lovligt på nettet.
Få svaret her.
Game of Thrones topper årligt listen over de mest streamede og downloadede serier via ulovlige sites.
(© HBONordic)Af Rikke Bjerge18.
apr.
2019 kl.
18.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er søndag.
Du har lyst til at se den nye Captain Marvel-film, men du orker ikke at gå i biografen, og du har heller ikke penge til en biografbillet.
Så du vælger en alternativ løsning: Du googler 'Captain Marvel' og 'streaming' og kommer ind på et site med alle de nyeste film.
Et site, der er tjekket og virker fuldt ud lovligt.
Men desværre er det - som meget andet i denne verden - for godt til at være sandt.
- Hvis du kan få adgang til helt nye film gratis, er der tale om ulovlig streaming.
Også selv om det virker så forrygende nemt at tilgå de ulovlige sites, uden at du tænker over det, siger Claus Bülow Christensen, som er ekspert i streaming og den digitale medieudvikling.
Læs også:Kan du huske CD-brænderen i 90'erne?
Her er 10 banebrydende opfindelser der har fået os til at dele og kopiere amokTjener en masse pengeAt streame ulovligt kan i sidste ende give bødestraf.
Også selv om det faktisk kan være svært at gennemskue, hvad der er lovligt og ulovligt, lyder det fra Forbrugerrådet Tænks cheføkonom, Martin Salamon.
Han beskæftiger sig med at sikre, at vi ikke bliver straffet for den manglende gennemsigtighed på markedet.
- De her kriminelle sites ligner ofte de rigtige, professionelle sites, der sørger for at betale dem, der har ophavsretten.
Men i stedet tjener de kriminelle sites en masse penge på annoncer eller på dine data, lyder det fra Martin Salamon.
- Spørg dig selv, om det giver mening, at du kan se den her nye biograffilm helt gratis.
Hvis svaret er nej, er sitet ulovligt, uddyber han.
Godt så.
Men hvad nu, hvis du får et usb-stik med film af din ven, ser musikvideoer på Youtube, eller streamer gratis porno og live sport?
Er det lovligt eller ulovligt?
Find svarene i testen herunder.
Testen er lavet i samarbejde med advokat Maria Fredenslund, som er juridisk ekspert og direktør for RettighedsAlliancen, digital medieekspert Claus Bülow Christensen og Tænk.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rettighedsalliancen|Youtube|Forbrugerrådet|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/penge/ny-samsung-telefon-dumper-skaermene-gar-i-stykker-pa-fa-dage

PengeNy Samsung-telefon dumper: Skærmene går i stykker på få dageAnmeldere fortæller om ødelagte skærme på smartphones til 15-16.
000 kroner, der er på vej fra Samsung.
)18.
apr.
2019 kl.
18.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSamsung vil om få uger starte salget af sit nyeste skud på stammen inden for smartphones - den foldbare Samsung Galaxy Fold - men allerede inden lanceringen er selskabet løbet ind i problemer.
Flere techanmeldere har fået lov at teste telefonen, og flere fortæller, at skærmen er gået i stykker efter få dages brug.
Det gælder blandt andet techanmelder hos det amerikanske medie CNBC Todd Haselton.
På Twitter har han lagt en video op, hvor den ene halvdel af skærmen er gået i udu.
Ifølge The Guardian har den foldbare udgave i modsætning til de traditionelle smartphones et lag af plastik frem for glas.
Det er den første smartphone, hvor det er muligt et folde skærmen, der dermed kan fungere som både telefon og tablet på samme tid.
Den nye smartphone kan ifølge Samsung holde til at blive foldet mindst 200.
000 gange, hvilket svarer til over 100 gange om dagen i fem år.
Havde taget plastik af ved en fejlAnmelderen fra Bloomberg, Mark Gurman, fortæller på Twitter, at hans skærm var helt ødelagt efter to dage - men han skriver dog, at han ved et uheld var kommet til at fjerne plastikken på skærmen.
Samsung skriver i en udtalelse, at det ikke er meningen, at plastikken skal tages af.
Derudover bekræfter det sydkoreanske selskab, at det er bekendt med problemer med enkelte eksemplarer af den nye telefon.
- Vi vil grundigt undersøge de pågældende eksemplarer for at komme til bunds i sagen, skriver Samsung ifølge The Guardian.
Salget af Samsung Galaxy Fold åbner 3.
maj i Danmark.
Den bliver blandt andet solgt i udvalgte YouSee-butikker til 15.
900 kroner.
Samsung har tidligere haft problemer med nye telefoner.
For tre år siden havde selskabet problemer med smartphonen Samsung Galaxy Note 7, der i flere tilfælde selvantændte, og til sidst blev den trukket tilbage fra markedet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/volleyball/spaendingen-er-intakt-broendby-udligner-i-dm-finalen

VolleyballSpændingen er intakt: Brøndby udligner i DM-finalenBrøndby har udlignet i kvindernes DM-finale i volleyball efter en ny spændende kamp mod rivalerne Holte.
Af Frederik Palle18.
apr.
2019 kl.
17.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI otte af de seneste ni DM-finaler i volleyball er det Brøndby og Holte, som har stået over for hinanden, og det har næsten altid været ensbetydende med masser af spænding.
Kvindernes DM-finale i år er ikke nogen undtagelse.
I dag udlignede Brøndby Holtes føring, så der nu står 1-1 i de bedst af fem kampe.
Læs også:Dansk kvindevolleys evige rivaler dyster igen om DM-titlen: 'Pokalen skal hjem'Dagens kamp bølger frem og tilbage, hvor de to hold skiftes til at tage sæt, men i det sidste og afgørende var det de blå-gule, som sneg sig ud som vindere.
Sætcifrene i kampen var 26-24, 17-25, 25-21, 25-27 og 15-13 i Brøndbys favør.
Det betyder, at der mindst skal spilles to kampe mere, før DM-titlen kan uddeles.
Den næste kamp er på mandag, hvor Holte tager imod Brøndby klokken 15.
00.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Brøndby|Holte|Sjælland




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/broendby-er-langt-fra-bronzemedaljer-esbjerg-besejrer-de-blaa-gule-paa

SuperligaBrøndby er langt fra bronzemedaljer: Esbjerg besejrer de blå-gule på hjemmebaneEsbjerg slog skærtorsdag Brøndby i Superligaens mesterskabsspil og tog et stort skridt i bronzestriden.
18.
apr.
2019 kl.
17.
58 | opdateret 18.
apr.
2019 kl.
19.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEsbjerg fik alle tre point, da det vestjyske mandskab skærtorsdag havde besøg af Brøndby i Superligaen.
Det blev til en vigtig sejr på 1-0 til hjemmeholdet i den meget tætte kamp om bronze i Superligaens mesterskabsspil.
Sejren var også den tredje på stribe for vestjyderne mod Brøndby - noget der aldrig tidligere er sket.
Sejren blev sikret efter en times spil, da Joni Kauko sikkert sparkede bolden ind bag en chanceløs Marvin Schwäbe i Brøndby-målet.
Efter sejren rykker Esbjerg op på tredjepladsen med 45 point.
Brøndby forbliver på femtepladsen med 40 point.
Læs også:Horsens får styr på nedrykningsnerverne med point mod VejleDet gav et gys gennem lægterne efter ti minutter, da Brøndbys Hany Muhktar var tæt på at få en friløber, men afleveringen i dybden til tyskeren blev for lang.
Ti minutter senere var det så værterne, der bed fra sig, men angriber Adrian Petre kunne ikke få drejet det flade indlæg fra højreback Daniel Anyembe i mål.
Små ti minutter inde i anden halvleg var gæsterne meget tæt på at tage føringen, da Mukhtar skød fra kort afstand, men Esbjerg-keeper Jeppe Højbjerg fik flot afværget skuddet.
Efter 61 minutter kunne jublen bryde løs, da værternes finske midtbanespiller Joni Kauko resolut sparkede hjemmeholdet i front efter en dårlig clearing fra Brøndby-forsvaret.
Både midtstopper Jacob 'Lungi' Sørensen og indskiftede Adnane Tighadouini var tæt på at udbygge føringen for Esbjerg, men der kom ikke flere scoringer på Blue Water Arena.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Adrian Petre (fodboldspiller)|Brøndby|Joni Kauko (fodboldspiller)|Esbjerg|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/rusland-undersoegelse-trumps-stab-var-modtagelig-over-russiske-tilnaermelser

Rusland-undersøgelseSe temaUdlandRusland-undersøgelse: Trumps stab var 'modtagelig' over for russiske tilnærmelserDonald Trump siger, at han "har en god dag".
Donald Trump udtrykte glæde over rapporten under et arrangement for krigsveteraner i Det Hvide Hus.
Af Sally Frydenlund Larsen18.
apr.
2019 kl.
17.
20 | opdateret 18.
apr.
2019 kl.
22.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen har været længe ventet, og nu er den endelig tilgængelig.
Nemlig den undersøgelse af Ruslands indblanding i præsidentvalget i 2016, som specialanklager Robert Mueller har udført.
Det er det amerikanske justitsministerium, der netop har offentliggjort en redigeret udgave af rapporten.
Den 448 sider lange rapport kan læses her.
Det er snart en måned siden Robert Mueller overleverede sin Rusland-undersøgelse til USA's justitsminister William Barr.
Læs også:Justitsminister: Trump modarbejdede ikke Rusland-undersøgelseKort herefter konkluderede William Barr, at Rusland blandede sig valgkampen mellem Donald Trump og Hillary Clinton, men at det ikke skete i samarbejde med eller på opfordring fra den nuværende præsident eller hans stab.
Det fremgår også af rapporten, at Donald Trump forsøgte at få Mueller afsat, men forsøget blev stoppet af hans egen stab.
Og det er ikke den eneste gang, præsidentens medarbejdere har stoppet ham i at obstruere efterforskningen, fremgår det af rapporten ifølge CNN.
- Præsidentens bestræbelser på at påvirke undersøgelsen mislykkedes for det meste, men det skyldes hovedsageligt, at de personer, der omringede præsidenten, afviste at udføre ordrer.
Trump var 'modtagelig'Selv om rapporten ikke direkte holder Donald Trump ansvarlig for Ruslands indblanding i 2016-valget, så er der alligevel tegn påforbindelser mellem Trumps stab og russerne:- Disse forbindelser omfattede russiske tilbud om hjælp til kampagnen.
I nogle tilfælde var kampagnen modtagelig over for tilbuddet, mens kampagnens embedsmænd i andre tilfælde skød det væk, står der på rapporten siden 179.
Sådan ser forsiden af den længe ventede rapport ud.
I rapporten beskrives det også, hvordan Donald Trump reagerede, da han fandt ud af, at specialanklager Robert Muellers undersøgelse blev sat i gang:- Præsidenten faldt tilbage i sin stol og sagde: "Åh min Gud.
Dette er forfærdeligt.
Dette er slutningen af mit præsidentskab.
Jeg er 'fucked'", skriver blandt andre The Guardian.
'God dag' for TrumpPå et pressemøde i dag sagde justitsministeren, at han ikke mener, at der er beviser for, at præsident Donald Trump har forsøgt at forhindre den særlige anklager Robert Muellers arbejde.
I rapporten er konklusionen dog ikke helt så klar.
- Hvis vi efter den grundige undersøgelse kunne fastslå, at præsidenten tydeligvis ikke forsøgte at hindre arbejdet, så ville vi skrive det.
- Men ud fra vores oplysninger og de retlige normer, så kan vi ikke nå frem til den konklusion, lyder det i rapporten ifølge Ritzau.
Præsident Donald Trump var alligevel hurtig til at fejre rapportens konklusioner.
- De har en god dag, jeg har også en god dag.
Det hedder intet samarbejde, ingen hindring, sagde Donald Trump i dag til et arrangement i Det Hvide Hus som kommentar til justitsminister William Barrs udlægning af rapporten på pressemødet.
- Dette skal aldrig ske igen for en anden præsident, dette fupnummer, fortsatte præsidenten, som også kommenterer Barrs konklusioner på Twitter:- Intet aftalt spil, ingen indblanding.
Til fjenderne og de radikale demokrater - game over, skriver han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Hillary Clinton (politiker)|Rusland|Anklagemyndigheden|Twitter




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/minut-minut-fc-koebenhavn-overlegne-i-guldbraget-mod-fc-midtjylland






https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/horsens-faar-styr-paa-nedrykningsnerverne-med-point-mod-vejle

SuperligaHorsens får styr på nedrykningsnerverne med point mod VejleAC Horsens fik et sjældent, men vigtigt point, da de spillede 0-0 med Vejle i et intenst rivalopgør.
18.
apr.
2019 kl.
16.
00 | opdateret 18.
apr.
2019 kl.
18.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn hektisk affære mellem AC Horsens og Vejle Boldklub endte 0-0, da de to ærkerivaler mødtes i Horsens torsdag eftermiddag i Superligaens 30.
spillerunde.
Hjemmeholdet havde blot hentet ét point i de seneste syv kampe, hvorimod Vejle havde spillet sig til syv point i de seneste tre.
Resultatet kommer Horsens bedst til gode, da holdet nu har fire point ned til Sønderjyske på tredjepladsen i nedrykningsgruppespillets pulje 1 med to kampe tilbage.
Det ene point betyder også, at Horsens kan sikre sig en ny sæson i Superligaen, hvis holdet slår Sønderjyske i klubbernes indbyrdes opgør på søndag.
Det ser anderledes svært ud for Vejle at undgå at skulle spille de drabelige playoffopgør om at undgå nedrykning til 1.
division.
Læs også:Kraul: Tidlig matchbold til FCK i Parken i aftenDog betyder resultatet, at oprykkerne rykker et point tættere på Sønderjyske på tredjepladsen, og derfor nu kun har ét point op til sønderjyderne.
Vejle var klart i førersædet i en chancefattig, men intens første halvleg.
Efter 20 minutter var det tæt på, at Vejle-kanten Allan Sousa scorede et drømmemål, men hans frispark ramte overliggeren.
Horsens formåede ikke at producere en reel målchance i løbet af de første 45 minutter, og de to mandskaber gik derfor til pause ved stillingen 0-0.
Stillingen i nedrykningsgruppe 11.
AGF – 41 point2.
AC Horsens – 33 point-----3.
Sønderjyske – 29 point4.
Vejle – 28 pointHvor Vejle var bedst i første halvleg, så var Horsens bedst i anden.
Efter 57 minutter fik angriberen Nicolai Brock-Madsen en god mulighed på en friløber, men Vejle-målmand Thomas Hagelskjær reddede.
Ti minutter senere var Horsens tæt på igen, men stolpen stod i vejen for et føringsmål til hjemmeholdet.
I kampens overtid fik Horsens-angriberen Kasper Junker en stor mulighed for at score 1-0-målet, men han skød forbi mål, og det endte derfor 0-0.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Allan Sousa (fodboldspiller)|Horsens|Vejle|AC Horsens|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/boeing-topchef-melder-737-software-fit-flight

Boeing 737 MAX 8Se temaUdlandBoeing-topchef melder 737-software fit for flightFejlen bag to flyulykker er rettet, siger chef for flyproducenten.
Ekspert er skeptisk.
Fly af typen Boeing 737 MAX holder stille verden over, mens den amerikanske flyproducent udbedrer en fatal softwarefejl, der har kostet flere hundrede livet i to flystyrt.
Af Oliver Batchelor18.
apr.
2019 kl.
16.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOpdateringen af den software, der menes at være årsag til et flystyrt i Etiopien i sidste måned og et i fjor i Indonesien, er på plads efter flere ugers intenst arbejde.
Sådan lyder meldingen fra Boeings topchef, Dennis A.
Muilenburg, i et tweet fra flyproducentens test-anlæg i Seattle i staten Washington.
- I går afsluttede vi den officielle test med den opdaterede software med vores chefteknikere og -ingeniører ombord på flyet.
Det var den sidste testflyvning før selve certificeringsflyvningen, fortæller han.
200 timers flyvning med opdateret softwareIfølge topchefen er det omstridte anti-stall-system MCAS, der er designet til at holde flyets næse i en korrekt vinkel i luften, klar til at blive godkendt af de amerikanske luftfartsmyndigheder Federal Aviation Administration, FAA.
Læs også:Ny rapport: Piloter fulgte alle regler forud for Boeing-flystyrtKlarmeldingen sker efter 120 gennemførte flyvninger med den opdaterede software - hvilket løber op i over 200 timers flyvetid.
- Tidligere i dag havde jeg selv mulighed for at følge med i en demoflyvning, hvor jeg så, hvordan denne software i sin endelige version fungerer, sådan som den er designet til under en række forskellige flyveforhold, siger Dennis A.
Muilenburg.
Boeing vil indføre ekstra træningsprogramEfter de to ulykker med fly fra Ethiopean Airlines og Lion Air er det kommet frem, at piloter i USA har anmeldt flere forhold omkring MCAS-systemet.
Blandt andet har piloter oplevet, at flyets næse pludselig tilter nedad under takeoff, mens andre har følt sig utilstrækkeligt uddannet i systemet eller kritiserer manualen for at være mangelfuld.
Siden da har Boeing meldt ud, at flyproducenten vil indføre et supplerende obligatorisk træningsprogram for piloter, der flyver 737 MAX.
- Med vores arbejde vil 737 MAX blive et af de sikreste fly i luften nogensinde.
Det er vores forpligtelse, siger Dennis A.
Muilenburg.
Ekspert: Online-kursus er næppe nokBoeing har lagt op til, at piloter kan gennemgå et online-computerkursus for at blive klædt på til de ændringer, der er lavet i MCAS-systemet - og at det derefter er sikkert at sende flyene på vingerne igen.
Men luftfartsmyndigheder verden over har meldt ud, at de ikke er trygge ved Boeings plan, fortæller luftfartsekspert Ole Kirchert Christensen, der er redaktør på check-In.
dk.
- Først skal vi høre, hvad FAA siger.
Men vi har lige hørt de canadiske myndigheder melde ud, at de ikke vil give tilladelse på den baggrund.
De vil have simulatortræning, før de vil tillade flyene at komme på vingerne.
- Vi har også hørt fra europæiske myndigheder, at der skal ske gennemgribende ændringer, siger Ole Kirchert Christensen.
'Vi taler om måneder'Hundredvis af Boeing 737 MAX-fly er stadig 'grounded' verden over på grund af den fatale software-fejl, der endte med at koste henholdsvis 157 og 189 mennesker livet.
For flyproducenten skal tabet opgøres i milliarder af dollars.
Og derfor har Boeing en stærk interesse i at få flyene på vingerne, lyder vurdering.
- De har travlt med at komme videre med deres program, siger Ole Kirchert Christensen.
Men formentlig går der for flyproducenten ubehagelig lang tid endnu, før passagerer igen kan flyve med flytypen.
- Det er ikke spørgsmål om uger, hvilket er ønsketænkning hos Boeing.
Vi taler om måneder.
Jeg vil tro, at vi skal hen til sensommeren eller efteråret, før det her fly kommer på vingerne igen, siger Ole Kirchert Christensen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Boeing|Flyindustri|Flytrafik|Twitter|USA




https://www.dr.dk/nyheder/udland/justitsminister-trump-modarbejdede-ikke-rusland-undersoegelse

Rusland-undersøgelseSe temaUdlandJustitsminister: Trump modarbejdede ikke Rusland-undersøgelseKritikere mener ikke, at Justitsminister William Barr fortalte hele sandheden på pressemøde.
William Barr gentog mange af de samme pointer om Mueller-rapporten, som han allerede har fremført.
Senere i dag offentliggøres en redigeret udgave af rapporten.
Af Sally Frydenlund Larsen18.
apr.
2019 kl.
16.
29 | opdateret 18.
apr.
2019 kl.
17.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor snart en måned siden overleverede særlig anklager Robert Mueller sin Rusland-undersøgelse til USA's justitsminister William Barr.
Nu kan landets kongresmedlemmer og resten af verden se en redigeret version af den.
Der har været stor interesse for, om rapporten viste tegn på, at Donald Trump har kæmpet aktivt imod undersøgelsen.
Læs også:Her er de vigtigste ting, du skal vide om Mueller-rapportenPå et pressemøde i dag sagde justitsministeren, at han ikke mener, at der er beviser for, at præsident Donald Trump har forsøgt at forhindre den særlige anklager Robert Muellers arbejde.
- Vicejustitsministeren og jeg har konkluderet, at de beviser, der er blevet fremlagt af den særlige anklager, ikke er nok til at fastslå, at præsidenten har hindret arbejdet med rapporten, siger William Barr.
Næsten uredigeretPå pressemødet gentog Barr også rapportens konklusion om, at Rusland blandede sig valgkampen mellem Donald Trump og Hillary Clinton, men at det ikke skete i samarbejde med eller på opfordring fra den nuværende præsident eller hans stab.
- Den særlige rådgiver fandt ikke nogen sammensværgelse mellem russisk forbundne personer og personer, der er forbundet med Trump-kampagnen om at krænke amerikansk lov, sagde William Barr.
Læs også:Ekspert om Mueller-rapport: Nu står kampen om, hvorvidt Trump gjorde sig skyldig i magtmisbrugDet sagde han også i slutningen af marts, hvor han gav et resume af den 400 sider lange rapport til Kongressen.
Men Donalds Trumps modstandere havde dengang ikke tillid til, at justitsministeren præsenterede den fulde sandhed, og krævede derfor, at få udleveret rapporten.
Derfor vil et udvalg bestående af repræsentanter fra både Republikanerne og Demokraterne få en 'næsten uredigeret version' at se, sagde William Barr på pressemødet i dag.
Kritikere: En skændselPræsident Donald Trump var ikke sen til at reagere på William Barrs udsagn på Twitter.
- Intet aftalt spil, ingen indblanding.
Til fjenderne og de radikale demokrater - game over, skriver præsidenten.
Men Donald Trumps kritikere føler sig ikke overbevist af William Barrs præsentation af rapportens konklusioner.
Mange mener, at justitsministeren ikke er objektiv, men går præsidentens ærinde.
- Det er en skændsel at se en justitsminister, der optræder som om han er den personlige advokat og pressesekretær for USA's præsident, skriver Elizabeth Warren, der er en af demokraternes præsidentkandidater og senator i Massachusetts.
En anden demokratisk kandidat, Cory Booker, der er senator i New Jersey, deler tilsyneladende den holdning.
- Det amerikanske folk fortjener sandheden.
Ikke spin fra en Trump-udvalgt, skriver han.
Rapporten kan læses her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Hillary Clinton (politiker)|USA|Twitter|Rusland




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/agf-slaar-soenderjyske-og-sikrer-sig-endnu-en-saeson-i-superligaen

SuperligaAGF slår Sønderjyske og sikrer sig endnu en sæson i SuperligaenAGF vandt 2-1 over Sønderjyske i Aarhus, og dermed er holdet sikker på at spille i Superligaen i næste sæson18.
apr.
2019 kl.
14.
02 | opdateret 18.
apr.
2019 kl.
16.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAGF sikrede sig torsdag mod nedrykning, da aarhusianerne vandt 2-1 over Sønderjyske i Aarhus i Superligaen.
Sejren blev sikret i det 90.
minut, da AGF's kantspiller Mustapha Bundu scorede kampens sidste mål.
Med sejren ligger AGF på førstepladsen i nedrykningspulje et med 41 point, og derfor kan Sønderjyske, der ligger nummer tre med 29 point, ikke længere indhente AGF.
Resultatet betyder også, at AGF skal spille med i Europa playoff-kampene, der giver adgang til Europa League.
Kampen startede jævnbyrdigt, og begge hold havde svært ved at spille sig til store chancer.
Efter 17 minutter scorede venstrebacken Casper Højer AGF's første mål, da hans frispark snød Sønderjyskes målmand Sebastian Mielitz og gik direkte i nettet.
Kort efter udlignede Sønderjyskes højrekant Christian Jakobsen, da han sparkede et fladt indlæg i nettet til 1-1.
Herefter blev kampen mere åben, og begge hold havde inden pausen gode muligheder for at score.
Dominerende sønderjyderI anden halvleg overtog Sønderjyske initiativet, og blandt andre angriberen Mart Lieder havde en stor mulighed, som han brændte.
I slutningen af kampen forsøgte Sønderjyske at etablere et pres, men i det 88.
minut blev midtbanespilleren Marcel Rømer vist ud.
Herefter kontrollerede AGF kampen, og til sidst sikrede Mustapha Bundu holdet sejren, efter han havde driblet sig fri i feltet.
Mens AGF reddede sig en ny sæson i Superligaen, så er Sønderjyske i stor fare for at komme ud i nogle barske overlevelseskampe efter tre nederlag i træk.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:AGF|SønderjyskE|Fodbold|Aarhus|Europa League




https://www.dr.dk/nyheder/udland/video-moed-praesten-der-reddede-jesu-tornekrone-fra-kirkebrand

UdlandVIDEO: Mød præsten, der reddede Jesu tornekrone fra kirkebrandJean-Marc Fournier hyldes efter heltemodig indsats, da Notre Dame-katedralen brændte.
Af Oliver Batchelor og Jakob Skov (video)18.
apr.
2019 kl.
15.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Det svære for os bestod i at finde den person, der havde koderne til det skab, hvor det hellige relikvie var opbevaret.
Sådan husker Jean-Marc Fournier de dramatiske minutter under branden i Notre Dame-katedralen, hvor det blandt andet lykkedes at redde den tornekrone, som Jesus angiveligt bar under korsfæstelsen.
Læs også:Historiker og præst: Derfor er Notre Dame-katedralen og dens skatte så uvurderlige- Efter at have brugt tid på af skaffe koderne ankom vi til stedet, og stort set med det samme blev det hellige relikvie fjernet og opbevaret sikkert, fortæller præsten, der er ansat ved det parisiske brandvæsen.
Hyldet som helt efter brandHan bliver nu hyldet som en helt i medierne, fordi han angiveligt insisterede på at få adgang til kirken mellem flammer og faldende tagdele.
Blandt andet har en redaktør for Frankrigs katolske mediehus KTO tweetet om Fourniers indsats.
Selv antyder præsten, at hans bønner må være blevet hørt, da han stod alene i kirkerummet og i kamp mod uret.
- Jeg er helt alene i katedralen, der er fuld af ild, flammer og glødende ting, der falder ned fra loftet, og så opfordrer jeg Jesus til at hjælpe os med at redde sit hjem.
Trøstede sårede efter terrorangrebDet er ikke første gang, at Jean-Marc Fournier er med til at yde en indsats som en af de første efter en tragedie i Paris.
Da 89 mennesker i 2015 blev dræbt i et terrorangreb på spillestedet Bataclan, var han med til at trøste de sårede og sørge over de døde.
Jean-Fournier har tidligere i sin karriere været præst i syv år for de franske styrker - blandt andet som udsendt feltpræst i Afghanistan.
Ved branden i Notre Dame-katedralen styrtede det meste af taget og det ikoniske spir sammen, mens stenkonstruktionen holdt stand.
De mange kulturskatte, der blev reddet, er bragt i sikkerhed på kunstmuseet Louvre i Paris.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Paris|Museer|Louvre|KTO|Frankrig




https://www.dr.dk/nyheder/udland/kim-jong-un-er-blevet-inviteret-pa-visit-i-rusland-mode-putin

UdlandKim Jong-un er blevet inviteret på visit i Rusland for at møde PutinFor første gang vil Putin og Kim stå over for hinanden, når Kim rejser til Rusland sidst på måneden.
)18.
apr.
2019 kl.
14.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNordkoreas leder, Kim Jong-un, rejser til Rusland sidst i april for at møde præsident Vladimir Putin.
Det meddeler det russiske præsidentkontor i Kreml.
- Som følge af en invitation fra Vladimir Putin vil Kim Jong-un besøge Rusland i den sidste halvdel af april, skriver Kreml i en udtalelse på sin hjemmeside.
Det vil være første gang, at Kim og Putin møder hinanden.
Kreml oplyser ikke den præcise dato eller stedet for mødet.
Det er planlagt, at Putin besøger Kina senere på måneden.
Derfor spekulerer flere medier ifølge nyhedsbureauet AP i, at mødet med de to ledere vil finde sted i Vladivostok, der er en havneby tæt på Nordkorea.
Mødet mellem den russiske og nordkoreanske leder bliver annonceret samtidig med, at USA's præsident Donald Trumps regering kæmper med at forhandle atomnedrustninger med Nordkorea.
Et topmøde i Vietnam mellem Trump og Kim endte tidligere i år uden resultater.
De to havde deres første møde sidste år i Singapore.
Dengang kaldte Trump det et stort gennembrud.
Det førte ikke til konkrete aftaler, men en vag erklæring om, at målet er en atomvåbenfri koreansk halvø.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/musik/dansk-sangerinde-er-vokset-op-i-cirkus-men-har-kaempet-livslang-kamp-mod-sceneskraek

MusikDansk sangerinde er vokset op i cirkus - men har kæmpet livslang kamp mod sceneskræk I sin barndom turnerede 30-årige Gurli Octavia rundt med cirkus - nu turnerer hun med sin musik.
Sangerinden Gurli Octavia turnede i sine barndomsår  rundt sammen med sin mor, far og tre søstre, hvor de optrådte med deres familiecirkus.
(© Pressefoto)Af Sofie Bo Christensen18.
apr.
2019 kl.
15.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDrømte du om et liv som cirkusprins eller cirkusprinsesse, da du var barn?
For danske Gurli Octavia blev det ikke bare ved drømmen.
Hun voksede nemlig op i et cirkus og turnerede allerede fra barnsben rundt som cirkusartist.
I dag har den 30-årige sangerinde dog byttet cirkusmanegen ud med den store scene og drømmer om at leve af sin musik.
Sidste sommer spillede hun på flere af sommerens store festivaler, hvor kritikerne roste hende og sammenlignede hende med store navne som Tina Dickow og Agnes Obel.
På sommerens festivaler spillede Gurli Octavia blandt andet sangen 'Winter Arrived', som særligt modtog ros.
Hør sangen her:Gurli Octavia - Winter ArrivedNu er Gurli Octavia aktuel med en ny ep, der blandt andet handler om hendes opvækst, livets foranderlige natur og sorgen over at miste sin far.
Voksede op som cirkusprinsesseGurli Octavia - der fik sit mellemnavn på grund af sin ret specielle fødselsdato 8.
8.
88 - brugte sine spæde år i et hestetrukkent cirkus.
Jeg er vokset op omkring folk, der har valgt anderledes veje.
Det har vist mig, at der ikke bare findes én vej at gå.
Gurli OctaviaDet betød, at cirkusset i stedet for at rejse land og rige rundt i en karavane af lastbiler kom fra sted til sted til hest.
- Cirkusset var meget mindre end Arena og Benneweis, og det var ikke sådan noget med elefanter, men alle havde da en hest, der trak deres hestevogn.
Det var mere gøglet og fjollet end andre større cirkusser, fortæller Gurli Octavia.
I slut-80'erne gik det store cirkus dog i opløsning, og Gurli Octavia begyndte i stedet at turnere rundt med sin mor, far og tre søstre i et lille familiecirkus.
Her optrådte hun i cirkusmanegen med gøglertricks, som hun havde lært sig.
Da Gurli Octavia var seks år, fik livet på landevejen dog en ende, da cirkusvognen blev skiftet ud med en gård, hvor familien flyttede ind.
Men selvom familien ikke længere turnerer rundt med cirkus, så har Gurli Octavia beholdt gøgleriet i sit liv, og lader sig i dag inspirere af sin spraglede barndom.
- Jeg er vokset op omkring folk, der har valgt anderledes veje.
Det har vist mig, at der ikke bare findes én vej at gå.
Man må gerne stille sig op, selvom man ikke er den bedste.
Det handler ikke om at være den bedste, men om at være glad, mens man gør det, man brænder for.
Det er virkelig noget, jeg har taget til mig - eller i hvert fald noget, jeg prøver at huske på, siger hun med et grin.
Og netop den mentalitet har givet Gurli Octavia styrken til at gå efter drømmen om at leve af sin musik.
Et karrierevalg, der måske har overrasket nogle i hendes omgangskreds - hun plejede nemlig at gå stille med dørene, når det kom til sin musik.
- Jeg kan huske sådan nogle aftenener på gøglertræf, hvor alle har sunget og spillet, hvor der har været ildshow, trommer, og alle er bare glade, siger Gurli Octavia.
(© Pressefoto)Rødvinsbrandert blev startskuddetAllerede som barn begyndte Gurli Octavia at skrive sine egne sange.
Først i al hemmelighed på det lille keyboard, der stod på hendes barndomsværelse, og senere dyrkede hun musikken på musikhøjskole og som en del af forskellige coverbands - hun var bare aldrig frontpersonen.
Sin egen musik holdt Gurli Octavia nemlig længe for sig selv, og hun fortalte nødigt folk, at hun var begyndt at lave sine egne sange.
Men det skulle en rødvinsbrandert med en veninde ændre på.
Veninden havde nemlig hørt en af Gurli Octavias hjemmekomponerede sange og var meget begejstret over den.
Så begejstret at hun bevæbnet med en god portion rødvin fik overtalt hende til at lægge sangen på Soundcloud.
Den aften blev starten på Gurli Octavias solokarriere, og siden har hun udgivet mere musik i eget navn.
For nyligt udgav hun sin tredje ep, 'Metanoia' og har også søsat sin egen soloturné rundt i landet - så man kan roligt sige, at tiden med at holde sine sange for sig selv er ovre.
Hør sangen 'Lest I Lose Myself' fra sangerindens nye EP 'Metanoia' her:Gurli Octavia - Lest I Lose MyselfLivslang kamp med sceneskrækI dag satser Gurli Octavia fuldt ud på musikken, men det har været en udfordring for sangerinden at stå på egne ben på scenen.
For selvom hun nærmest er født med savsmuld mellem tæerne og har optrådt i cirkus hele sin barndom, så har hun i mange år kæmpet med voldsom sceneskræk.
- Indtil for meget få år siden, kunne jeg græde, når jeg skulle op på en scene.
Men selvom jeg havde det på den måde, så er jeg alligevel blevet ved med at opsøge det - jeg gav ikke op, fortæller Gurli Octavia, der i dag har lært at tæmme nervøsiteten.
Sceneskrækken har dog også haft en lidt overraskende bivirkning for Gurli Octavia og hendes sangtalent:- Da jeg var yngre, kunne jeg slet ikke synge, fordi jeg var så nervøs, når jeg stod på scenen.
Men det har også gjort, at jeg har fået en rigtig god vibrato i dag, fordi jeg skulle lære at styre min rystende stemme, fortæller hun med et grin.
Skrev sang om sin afdøde farSelvom sangerinden har vænnet sig til at udgive og dele sin musik, så er der dog stadig nogle sange, der er svære at udgive.
Jeg skrev sangen, mens han stadig var i live og syg.
Det blev et i led i procesen med at acceptere, at nok kan jeg ikke ændre på situationen, men i stedet kan jeg se tilbage på det liv, han har levetGurli OctaviaDet oplevede Gurli Octavia med singlen 'We Cannot Stay Here', der er en hyldest til hendes far, som gik bort i juli sidste år.
- Jeg skrev sangen, mens han stadig var i live og syg.
Det blev et i led i processen med at acceptere, at nok kan jeg ikke ændre på situationen, men i stedet kan jeg se tilbage på det liv, han har levet, siger hun og fortsætter:- Det var en svær sang at udgive.
Det var meget sårbart, og jeg var i tvivl om, hvor meget man som sanger egentlig deler ud af sig selv.
Men efter jeg har udgivet den, har jeg oplevet, at det er en sang, folk virkelig tager til sig, siger hun om det ærlige nummer.
Lyt til sangen 'We Cannot Stay Here' her:Gurli Octavia - We Cannot Stay Here ForeverFacebookTwitterKopier linkEmner:Agnes Obel (musiker)|Gurli Octavia (musiker)|Cirkus|Pop og rock




https://www.dr.dk/nyheder/indland/17-aarig-psykisk-syg-pige-spaerret-inde-i-naesten-et-halvt-aar-uden-dom-det-er

Indland17-årig psykisk syg pige spærret inde i næsten et halvt år uden dom: 'Det er nærmest tortur'Unge med sociale problemer anbringes i stigende grad med kriminelle unge på sikrede institutioner.
© Grafik: Signe Heiredal (DR)Af Jais Nørgaard og Sarah Bach Boelsmand Golczyk18.
apr.
2019 kl.
14.
00Læs opHun er ikke særlig høj, og hun er meget tynd, for de sidste tre år har hun kæmpet med en spiseforstyrrelse, hvor hun overtræner, sulter sig og kaster op.
I næsten et halvt år har 17-årige Julie boet på den sikrede institution Grenen på Djursland.
Her er der lås på dørene, høje hegn og overvågning.
Men Julie er hverken dømt eller sigtet for noget kriminelt.
Hver fjortende dag har hun fået besøg af sine forældre, der bor i den anden ende af landet.
De har ikke måttet besøge hende oftere, men de har talt i telefon med hende hver dag, hvor der har været tyve minutters ringetid til familie og venner fra institutionens fastnettelefon.
Hør programmetP1 Dokumentar har været i kontakt med Julie i flere måneder, mens hun har været anbragt på den sikrede døgninstitution Grenen på Djursland.
Hør hendes historie i 'Anbragt bag tremmer'.
Hør dokumentaren på DR RADIO- Det er nærmest tortur.
Det er som at blive taget til fange, siger Julie, da DR er med forældrene på besøg hos hende på Grenen.
Ud over sin spiseforstyrrelse har hun også en personlighedsforstyrrelse, og de lidelser er skyld i, at hun endte på den sikrede institution.
For når hun har det værst, bliver hun udadreagerende og forsøger at stikke af.
- Når man er meget undervægtig, så går det meget ud over ens tankegang.
Man har ikke herredømme over sig selv, siger hun.
Julie mener ikke selv, det har været en hjælp at være på den sikrede institution.
- Hvordan forventer de, at man får det bedre af at være spærret inde?
Halvdelen har psykiatriske problemerHun er en af de unge, der findes flere og flere af på de sikrede institutioner.
Det er unge, der betegnes som sociale anbringelser.
De har svære, sociale udfordringer eller er psykisk syge, og de tæller nu hver fjerde af anbringelserne på de sikrede institutioner, som ellers primært er beregnet til unge, der afsoner en dom, eller som er sigtet for grov kriminalitet.
Sidste år var hver fjerde af anbringelserne i Danmark sociale anbringelser.
Det er det hidtil højeste.
Fem år tidligere var det hver tiende.
Se udviklingen her:Ann-Karina Henriksen, der er lektor på Københavns Professionshøjskole for socialrådgiveruddannelsen, er netop nu i gang med et forskningsprojekt finansieret af Socialstyrelsen.
Hun undersøger, hvem de unge, der kommer på sikrede institutioner som sociale anbringelser, er, og hvorfor kommunerne bruger de sociale anbringelser, og hun mener ikke, de socialt anbragte hører til på de sikrede institutioner.
- De sikrede institutioner blev sat i verden for at undgå, at varetægtsfængslede mindreårige skulle være i voksenfængsler.
Målet med en sikret anbringelse er at motivere de unge til et liv uden kriminalitet og misbrug, men det er jo ikke behandlingsinstitutioner, siger Ann-Karina Henriksen.
Hun er indtil videre gået i dybden med 28 konkrete unges sager, hvor hun også har interviewet nogle af de unge og nogle af deres sagsbehandlere, og hun har delkonklusioner fra sin forskning klar nu.
- Halvdelen har haft kontakt med psykiatrisk skadestue eller er blevet udredt psykiatrisk.
Nogle har diagnoser som adhd og autisme.
Andre mere alvorlige problemer, siger hun.
Anbringelser i DanmarkDer findes otte sikrede døgninstitutioner for børn og unge i Danmark.
I 2018 var der i alt 549 anbringelser på de forskellige institutioner.
Heraf var 138 af dem det, man kalder sociale anbringelser - altså 25 procent.
Sociale anbringelser er unge, der er anbragt af den kommune, de tilhører.
Det er unge med svære sociale, psykiske og/eller adfærdsvanskelige problemer.
De unge anbringes i pædagogisk observation, på grund af farlighedskriteriet, eller i længerevarende behandling.
Andre anbringelser kalder man for retslige anbringelser.
Det er unge, der enten sidder i varetægtssurrogat eller til afsoning af en dom.
Langt størstedelen af de anbragte er børn og unge, der sidder i varetægtssurrogat, som er et alternativ til varetægtsfængsling.
Varetægtssurrogat anvendes over for personer under 18 år, der så vidt muligt anbringes i en social institution i stedet for i et fængsel.
Kilde: Danske Regioner og Københavns KommuneSvingdørspatient i psykiatrienJulies problemer startede for tre år siden, hvor hun begyndte at træne mere og mere.
Hun spillede fodbold på højt niveau, så der gik lidt tid, før forældrene lagde mærke til, at ikke alt var, som det skulle være.
- Hun havde masser af venner og var dygtig til alt.
Vi havde ikke set, at det ville udvikle sig på den måde, siger Ole, der er Julies far.
Men overtræningen blev værre og værre, Julie sultede sig selv, og hun har været inde og ude af psykiatrien og har boet på flere bosteder.
Sidste år blev hun så dårlig, at hun blev indlagt på den lukkede psykiatriske afdeling.
Her var hun i et halvt år, og hun var gentagne gange udadreagerende, og i et anfald slog hun en af de ansatte på afdelingen.
- Hvis der havde stået en væg, havde jeg ramt væggen.
Jeg gik ikke direkte efter en person, og jeg undskyldte også bagefter, fortæller Julie.
Før hun blev indlagt på den lukkede psykiatriske afdeling, havde hun også boet på forskellige bosteder, men det var uden succes.
- De kunne ikke holde på hende.
Det havde de ikke hjemmel til, siger Anette, der er Julies mor.
- Hvis de siger, hun skal spise, men hun hellere vil løbe en lang tur, så stikker hun bare af.
Derfor bliver bostederne en fiasko.
Hun taber sig meget der, siger Ole.
Efter et halvt år på Bispebjerg Hospitals psykiatrisk afdeling, hvor hun ikke fik det bedre, og hvor hun havde mange udadreagerende episoder, anbefalede hospitalet, at hun kom på en særligt sikret institution.
Hun blev anbragt på Grenen under farlighedskriteriet.
Det vil sige, hun vurderes at være til fare for sig selv og andre.
- Jeg kan godt se det med, at jeg kan være til fare for mig selv, altså det med gentagne gange at tabe sig, siger Julie.
- Men jeg vil ikke mene, at jeg er decideret farlig for andre.
Det er jo ikke sådan, jeg er.
Kunne ikke have Julie hjemmeForældrene bad selv om hjælp hos Glostrup Kommune.
For i takt med, at Julie fik det dårligere, blev hun sværere og sværere at håndtere derhjemme.
I forældrenes rækkehus i Glostrup, kan man stadig se tegn på, at en spiseforstyrrelse kan ændre en piges personlighed.
Her er huller i væggen, efter hun i vrede har sparket på væggen eller kastet med ting, og der er skrevet med rød sprittusch på gulvet.
'Fuck jer', står der.
- Når man er ked af det og frustreret, så går det ud over dem, man elsker mest, og det er så os, siger Julies mor, Anette.
Forældrene skrev under på, at de ikke kunne have deres datter hjemme, men de havde ikke regnet med, at det betød, at hun ville blive anbragt på en sikret institution.
- Det er et sted for kriminelle, siger Anette.
Under sit ophold på den sikrede institution har hun været indlagt på hospitalet tre gange på grund af kritisk lavt kaliumniveau, fordi hun har kastet så meget op, mens hun har boet der, og hun har samtidig trænet flere timer om dagen.
- Hun har været ved at dø af det, siger Anette.
Besøgtiden på halvanden time på Grenen foregår i et lille besøgsrum med lås på dørene.
Hører ikke til på en sikret institutionForældrene mener ikke, Julie hører til på Grenen, og det er Glostrup Kommune, der selv har anbragt Julie på stedet, enig med dem i.
Fra et møde i børn- og ungeudvalget står der:Forvaltningen har under mødet erklæret sig enig i, at Grenen ikke er et optimalt sted for Julie at være anbragt, men der er i øjeblikket ikke andre muligheder.
Ifølge Ann-Karina Henriksen er det ikke kun Glostrup Kommune, der anvender sikrede institutioner af den årsag.
- Generelt er det unge, der i høj grad mistrives, og hvor kommunerne faktisk ikke oplever, at der er andre muligheder end at sende dem på en sikret institution, siger hun.
Hun har tidligere i sin forskning brugt 300 observationstimer på de sikrede institutioner.
- De sager, vi kigger på, der ser det ikke ud til, at de unge får det markant bedre af at være på de sikrede institutioner, siger hun.
Men hun har også erfaret, at de sikrede institutioner er gode til at sætte en prop i, når en ung person er i krise.
- De får en midlertidig pause.
De får skabt ro omkring et turbulent liv, hvor de stikker af, de bor rundt omkring, og der er misbrug, siger hun.
Men de unge, hun har talt med, er ikke selv begejstrede for de sikrede institutioner.
- De siger alle sammen, at de har brug for hjælp, men de har ikke brug for at være spærret inde.
Det opleves som straf, fordi de bliver spærret inde sammen med unge, som er kriminelle.
- De unge oplever ret entydigt, at det er en krænkelse at blive anbragt på det, de ser og oplever som et ungdomsfængsel, siger lektor Ann-Karina Henriksen.
(© Grafik: Signe Heiredal (DR))Brug for nye institutionerGlostrup Kommune vil ikke forholde sig til en enkelt sag, men Tine Buch Juhl, der er centerchef i Center for Familie og Forebyggelse i Glostrup Kommune, siger, at det er meget sjældent, kommunen placerer unge med psykiatriske vanskeligheder på de sikrede institutioner.
- Men vi kunne godt ønske os, at der i højere grad i regionerne blev kigget på at få strikket nogle tilbud sammen, hvor vi ikke får lavet den sammenblanding mellem unge, som er anbragt af en dommer og har kriminalitetsudfordringer og så unge, der er meget psykisk sårbare, siger hun.
Ann-Karina Henriksen mener også, der bør laves særskilte institutioner til unge, der er for vanskelige til de brede botilbud, men som ikke har begået kriminalitet.
- Hvis vi er oppe i, at det skal blive ved med at være så høje tal - altså over 100 om året, så er der jo sådan set basis for, at man etablerer en ny type institution, hvor man får adskilt de retlige fra de sociale anbringelser og får behandlingsverdenen ind på institutionerne, siger hun.
DR besøgte Julie på den sikrede institution Grenen midt i marts i år.
Få uger efter besøget, besluttede Glostrup Kommune, at Julie ikke længere skulle være på den sikrede institution.
Hun kom hjem til sine forældre onsdag i denne uge, hvor hun skal være, indtil Glostrup Kommune har sammensat et nyt behandlingsforløb til hende.
Julies forældre har ønsket, at både deres og Julies efternavn ikke nævnes, da de vil beskytte Julies identitet.
Redaktionen er bekendt med deres fulde navne.
Læs også:15 år, autist og anbragt bag lås og slå: Psykisk syge anbringes side om side med kriminelleFacebookTwitterKopier linkEmner:Glostrup Kommune|Kriminalitet|Psykiske lidelser|Bispebjerg Hospital|Glostrup




https://www.dr.dk/nyheder/politik/klaus-riskaer-dropper-endnu-en-folketingskandidat-det-var-en-fejlvurdering

PolitikKlaus Riskær dropper endnu en folketingskandidat: 'Det var en fejlvurdering'Dorte Jarlby var folketingskandidat for Klaus Riskær Pedersen, men er nu droppet grundet dårligt samarbejde.
Klaus Riskær Pedersen har lavet en udskiftning på holdet af folketingskandidater inden det snart forestående folketingsvalg.
18.
apr.
2019 kl.
15.
07 | opdateret 18.
apr.
2019 kl.
19.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEndnu en person bliver fjernet fra listen over partiet Klaus Riskær Pedersens kandidater til Folketinget.
Der er tale om Dorte Jarlby fra Hvide Sande i Vestjylland.
Hun er ifølge partiformand Klaus Riskær Pedersen droppet på grund af dårligt samarbejde med de andre kandidater.
- Vi havde en kandidat, som ikke fungerede i det team, som skal arbejde for at komme i Folketinget.
Det fungerede ikke så godt.
Det var en fejlvurdering fra hendes side og vores side, og derfor var det bare om at få rettet i en fart, siger han.
Dorte Jarlby er tidligere medlem af Venstre.
I sidste måned fortalte hun, at hun havde forladt regeringspartiet for at stille op for Klaus Riskær Pedersen.
At fungere i politik er et spørgsmål om sociale evner til at kommunikere, forhandle og fungere med andre mennesker.
Jeg tager konsekvensen, når jeg føler, at jeg har lavet en fejlvurdering.
Partiformand Klaus Riskær PedersenHendes nye partiformand blev dog usikker på, hvorvidt Dorte Jarlby kunne fungere i Folketinget.
Derfor sagde Klaus Riskær Pedersen i tirsdags farvel til Jarlby, der ikke længere er en del af partiet, fortæller han.
- At fungere i politik er et spørgsmål om sociale evner til at kommunikere, forhandle og fungere med andre mennesker.
Jeg tager konsekvensen, når jeg føler, at jeg har lavet en fejlvurdering.
Læs også:Partiet Klaus Riskær Pedersen er nu klar i hele landet: 'Vi har sorteret rigtig mange fra.
Hold da op!
''Det ved Klaus ikke noget om'Dorte Jalby selv afviser dog partilederens forklaring.
- Klaus vil gerne bestemme rigtig mange ting, og det kommer bare ikke til at ske, og så har jeg taget den beslutning, at jeg ikke har lyst til at være med, siger hun til TV Midtvest.
Hun forklarer til TV Midtvest, at hun har haft flere skænderier og diskussioner med Klaus Riskær Pedersen over telefonen.
Hun har nemlig aldrig mødt hendes nu tidligere formand, fortæller hun.
- Jeg har kun mødt enkelte kandidater, og jeg har ikke mødt Klaus Riskær, så jeg kan ikke svare på, om jeg ikke kan enes med alle kandidater, for jeg har ikke mødt dem alle.
Dorte Jalby mener heller ikke selv, at hun har haft problemer med at enes med andre kandidater for partiet.
- Det er simpelthen ikke rigtigt, og det ved Klaus heller ikke noget om, for han har slet ikke været en del af noget.
Vi havde et møde inde i Herning, og det deltog han heller ikke i.
Han har faktisk ikke deltaget i noget som helst, siger hun til TV Midtvest.
Forventer ikke flere fyringerI stedet for Dorte Jarlby bliver partiets kandidat i Vestjyllands Storkreds Kim Durup fra Herning.
Fyringen kommer, et par måneder efter at partistifteren smed en anden kandidat af holdet.
Dengang var der tale om Christina Asklund fra København.
Hun nåede at være kandidat i to dage, inden hun blev droppet.
Det skyldtes angiveligt, at hun ikke var god nok til at håndtere medierne.
Partistifteren Klaus Riskær Pedersen er ikke bekymret for at skræmme potentielle vælgere væk på grund af udskiftning blandt folketingskandidaterne.
Faktisk mener han, at vælgerne forstår, at partiet ved, hvad det laver, og at det ikke gemmer selv dårlige sager væk.
Klaus Riskær Pedersen forventer ikke at skulle fyre andre fra holdet inden folketingsvalget.
- Nej, jeg mener, at det team er så godt indarbejdet nu, at vi efterhånden er igennem det.
Vi har lært hinanden at kende på godt og ondt, og det fungerer godt, siger han.
Der skal senest afholdes valg til Folketinget 19.
juni.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Klaus Riskær Pedersen (erhvervsleder)|Folketinget|Valg og folkeafstemninger|Herning|København




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kvindeligaen/dommeren-stjal-opmaerksomheden-i-topopgoer-i-3f-ligaen

KvindeligaenDommeren stjal opmærksomheden i topopgør i 3F LigaenFortuna Hjørring og Brøndby delte i porten, da de spillede 1-1 i den bedste fodboldrække for kvinder.
Af Rasmus Dalgaard18.
apr.
2019 kl.
15.
27 | opdateret 18.
apr.
2019 kl.
16.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBrøndby og Fortuna Hjørring spillede 1-1 i torsdagens topopgør i 3F-Ligaen, hvor dommeren kom i fokus og fik afgørende betydning for kampen.
Resultatet betyder, at der stadig er fire point mellem de to hold i toppen af ligaen med fem runder tilbage af slutspillet.
Kampen bød på stærkt spil fra begge sider og flotte mål, men vil nok mest blive husket for en besynderlig hændelse, hvor dommeren udviste den forkerte spiller.
I det ottende minut fik en Fortuna-spiller en friløber mod Brøndby-målet, men hun blev nedlagt med ulovlige midler på kanten af feltet.
Klart frispark, og dommeren vurderede også forseelsen til et rødt kort.
Læs også:Korsbåndsskader i hobetal: ’Handling nu – ellers mister vi den næste Pernille Harder’Men på trods af at det var Brøndbys Sofie Svava, der begik frisparket, så vurderede kampens dommer, at det var forsvarsspilleren Rikke Sevecke, der begik forseelsen, og hun måtte gå tidligt i bad.
En klar fejl af kampens dommer.
Men Brøndby kom sig hurtigt igen med lidt hjælp fra en uheldig Fortuna-spiller.
En bold blev spillet tilbage til Fortunas norske forsvarsspiller Laila Himle, der i stedet for at tage bolden til sig, løb rundt om den.
Det opfattede Brøndbys Nicoline Sørensen, og da Himle fik prikket bolden tilbage mod keeperen, var afleveringen alt for svag.
Det straffede Nicoline Sørensen, der nemt udplacerede keeperen og bragte Brøndby foran 1-0.
Begge hold kom til flere chancer i resten af halvlegen, men gik til pause med stillingen 1-0.
Møller med hovedetTi minutter inde i anden halvleg var Brøndby tæt på at bringe sig på 2-0.
Igen var det Fortuna-forsvaret, der ikke så for godt ud.
Mille Gejl opfangede en fejlaflevering, løb mod mål og hamrede til den med højrefoden, men bolden ramte undersiden af overliggeren og keeperen fik styr på den.
Men Fortuna-spillerne vidste, at det var nødvendigt med tre point, hvis håbet om mesterskabet for alvor skulle holdes i live, og de blev ved med at jagte udligningen.
Den kom i 66.
minut, hvor Karen Holmgaard sendte en hård bold ind i panden på Caroline Møller i feltet, og hun headede sikkert bolden i mål til stillingen 1-1.
Læs også:Brøndby skal huse årets kvindepokalfinale: ’Vi kører samme setup som i Champions League’Efter udligningen var det hjemmeholdet, der så ud til at have mest tro på tingene.
Men på trods af at Brøndby var i undertal, var det svært for Hjørring at bryde gennem Brøndbys gode organisation og gøre det helt farligt.
Missionen lykkedes ikke for Fortuna, da kampen blev fløjtet af ved stillingen 1-1.
De to hold mødes igen i maj, når der skal spilles pokalfinale.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Brøndby|Fodbold|Fortuna Hjørring|Hjørring




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/grib-hakkejernet-saadan-bliver-din-have-god-og-sund-uden-gift

Midt- og VestjyllandGrib hakkejernet: Sådan bliver din have god og sund uden giftSalg af pesticider til private er faldet med mere end 50 pct.
de seneste ti år.
Det er tid til at fjerne ukrudt i haven.
Af Thomas Bach Poulsen og Asta Pil Heltborg18.
apr.
2019 kl.
12.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI takt med at temperaturen stiger, finder flere havehandskerne, grensaksen og fliserenseren frem.
Men færre går i skabet efter ukrudtsgift.
På 10 år er butikkernes salg af pesticider til private faldet med omkring 40 tons aktivstoffer, hvilket er langt over en halvering.
Det viser Miljøstyrelsens seneste tal fra 2017.
Sådan undgår du at sprøjteBrug en fugerenser mellem fliser og stenFej fliser og belægning, så nye planter ikke spirer fremLug ukrudt med hakkejern eller skuffejernLæg et lag sand på fliserne mod alger, og fej det af et par dage senereFjern mos med en rive eller en motoriseret mosfjernerGiv gode forhold til nyttedyr, så de holder skadedyr nede og hjælper med bestøvningFjern syge og angrebne grene og bladeVælg robuste plantesorter og brug fx insektnetKilde: MiljøstyrelsenEn af dem, der holder haven giftfri, er haventusiast Margit Bruun fra Vridsted syd for Skive.
- Det gør jeg, fordi vi skal passe på vores grundvand.
Men også for at have en sund have med mange insekter og sommerfugle, siger hun.
Netop sommerfuglene er med til at indikere, om det er en sund have - jo flere sommerfugle, jo sundere, forklarer Margit Bruun, der sætter pris på, at hendes omkring 8.
000 kvadratmeter store have har et rigt dyreliv.
- Vi vil gerne have en god biodiversitet i haven.
Vi har masser af fugle, og vi vil passe godt på bierne og humlebierne, siger hun.
Margit Bruun opfordrer flere til at gå i haven, nu hvor påsken nærmer sig.
Tidligt havearbejde kan nemlig gøre det lettere senere hen.
- Du skal gå i gang med dit ukrudt, for det er meget nemmere at holde din have senere, hvis du får det væk nu.
Hvis du venter, kan det blive rimelig uoverskueligt, siger hun.
Planteekstrakter og kokosmåtterMiljø- og Fødevareministeriet vil gerne have, at flere følger i Margit Bruuns fodspor.
Derfor har de lavet en kampagne, hvor blandt andre havemand Claus Dalby og have-entusiast Annette Heick giver gode råd til, hvordan man bekæmper ukrudt, skadedyr og alger uden brug af pesticider.
Og meget tyder på, at flere griber hakkejernet frem for round-up'en.
På Jespers Planteskole i Holstebro oplever daglig leder Henrik Pold er markant fald i salget af sprøjtemidler.
I fremtiden må vi acceptere, der kommer en plet på et blad.
Og at æblerne i æbletræet ser lidt sjove ud, fordi vi ikke har mulighed for at sprøjteHenrik Pold, Jespers PlantecenterDet skyldes blandt andet, at sprøjtemidlerne skal låses inde, da ukrudtsmidler er meget koncentrerede.
- Lige så snart, man tager et produkt og låser det inde, så kunderne skal spørge personalet om at låse det op, falder salget lige så stille, siger Henrik Pold, der er daglig leder på planteskolen.
Han forklarer, at man i stedet kan købe ukrudtsbekæmpelse, som er lavet af planteekstrakter.
Det dræber ukrudtet hurtigt, men er ikke giftigt.
Alternativt kan man tage en kokosmåtte i brug, forklarer han.
- Hvis man vil plante noget i bar jord, kan man lægge en kokosmåtte ud med huller, som man kan plante i.
På den måde kan ukrudt ikke komme op mellem planterne, fortæller Henrik Pold.
Ifølge ham kan vi lige så godt forberede os på en fremtid med mindre round-up og havegift.
- I fremtiden må vi acceptere, der kommer en plet på et blad.
Og at æblerne i æbletræet ser lidt sjove ud, fordi vi ikke har mulighed for at sprøjte, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Annette Heick (journalist)|Miljø- og Fødevareministeriet|Havebrug|Planteavl|Holstebro




https://www.dr.dk/nyheder/politik/ep-valg/i-dag-siger-den-fynske-betjent-og-borgmesteren-fra-brovst-farvel-til-eu

Valg til Europa-ParlamentetSe temaEP-valgI dag siger den fynske betjent og borgmesteren fra Brovst farvel til EUBendt Bendtsen (K) og Ole Christensen (S) har i dag haft sidste arbejdsdag i Europa-Parlamentet.
Af Per Bang Thomsen og Karin Axelsson - DR's EU-korrespondent18.
apr.
2019 kl.
18.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBendt Bendtsen er ikke vant til, at der sådan bliver holdt surprise-fest for ham.
Og da slet ikke en, der er arrangeret af hans politiske modstandere.
- Jeg ved ikke, hvad det er for noget pjat, det her, siger den konservative europaparlamentariker grinende.
I en halvcirkel rundt om ham står Morten Helveg Petersen, Jeppe Kofod og Morten Løkkegaard, der sidder i Europa-Parlamentet for henholdsvis De Radikale, Socialdemokratiet og Venstre.
De er mødt op her i Svane-baren, der ligger i det ene hjørne af Europa-Parlamentet i Strasbourg, for at overraske deres konservative kollega og sige ordentligt farvel.
Og i dagens anledning har de iklædt sig ens, konservativ-grønne trøjer, hvor navnet ”Bendtsen” er blevet trykt med store bogstaver henover brystet.
- Jeg synes sgu nok, at der var forsvundet lidt trøjer oppe på kontoret, siger Bendt Bendtsen og hæver sit champagneglas.
- Skål alle sammen.
Flere kollegaer var mødt op for at sige farvel til Bendt Bendtsen, der nu stopper i Europa-Parlamentet efter 10 år.
På motorcykeltur gennem EuropaBendt Bendtsen har i dag sidste arbejdsdag i Europa-Parlamentet.
Efter ti år som europaparlamentariker har den konservative veteran besluttet sig for ikke at genopstille ved det kommende valg til maj.
Og for første gang i 48 år har han en helt blank kalender.
- I den næste måneds tid skal jeg på motorcykeltur ned igennem Europa og bare lade tankerne blæse ud, forklarer Bendt Bendtsen.
Det er dog ikke kun europapolitikken, som den 65-årige fynbo i dag tager afsked med.
Han siger også farvel til det politikerliv, han har levet, siden han i 1990 blev valgt ind i Odense Byråd for første gang.
- Det er en lille smule vemodigt, men det er også godt, for nu skal jeg ud og have fat i et nyt kapitel i mit liv, forklarer Bendt Bendtsen, der startede sin karriere om betjent.
Nu er han ved at etablere sin egen konsulentvirksomhed på hjemøen, hvor han blandt andet vil vejlede virksomheder i den grønne omstilling.
- Jeg har nået den alder, hvor det er tid til at slutte, hvis jeg skal prøve noget nyt.
Mest indflydelse som ministerDet er dog et fyldigt kapitel, han nu sætter punktum for.
Efter de første år i byrådet blev han i 1994 valgt ind i Folketinget for Det Konservative Folkeparti.
Her sad han indtil 2009, og i den tid nåede han helt til tops i dansk politik.
Først som partiformand, og dernæst som både økonomi- og erhvervsminister og vicestatsminister i Anders Fogh Rasmussens (V) borgerlige toparti-regering i 00’erne.
Jeg har nået den alder, hvor det er tid til at slutte, hvis jeg skal prøve noget nyt.
Bendt BendtsenFor ti år siden besluttede han sig så for at vende næsen mod Bruxelles og Strasbourg, og ved valget i 2009 blev han med 176.
786 personlige stemmer valgt ind i Europa-Parlamentet.
Der er dog noget forskel på at gå fra at være dansk toppolitiker til at være én ud af 751 europaparlamentarikere fra hele Europa.
- Hvis vi skal være helt ærlige, har man størst indflydelse som partileder og minister.
Det var rigtig, rigtig interessant, men der er ingen tvivl om, at toppolitik det slider utrolig, utrolig hårdt, forklarer Bendt Bendtsen.
Grønne omstilling halterHan understreger, at der er masser af indflydelse at hente i Europa-Parlamentet.
Hvis du altså gider at bestille noget.
- Her sidder vi og laver lovgivning for 500 millioner europæere.
Hjemme i Danmark er der fem millioner mennesker, og hovedparten af den lovgivning, jeg som minister bar over i Folketinget, var implementering af EU-lovgivning, siger han og peger på to fingeraftryk, som han er særlig stolt over at have fået sat i EU.
- Det ene var, da det med tyskernes hjælp lykkedes mig at få reddet den danske realkredit, der var ved at køre ud over kanten i 2012.
Det andet var, da jeg var ordfører på bygningsdirektivet.
Jeg tror altså ikke, vi havde fået et så ambitiøst direktiv, hvor vi skal energieffektivisere meget i de kommende årtier, hvis jeg ikke havde siddet her, siger han.
Hvad er han så mindst stolt over?
- Det er, at vi ikke kom længere med den grønne omstilling.
'En stærk stemme i Europa'På syvende sal i Europa-Parlamentet er en anden dansker ved at pakke sine ting ned for sidste gang.
Nu skal jeg slappe lidt af.
Efter 15 år hernede og 15 år i kommunalpolitik har jeg også aftjent min værnepligt.
Nu er det over and out.
Finit.
Ole ChristensenDen socialdemokratiske Ole Christensen stopper efter 15 år som europaparlamentariker.
Nu skal den tidligere Brovst-borgmester tilbage til Nordjylland og til det hverdagsliv, som han i lange perioder har måttet undvære.
- Jeg har ellers let til at fælde en tåre, men det tror jeg godt nok ikke, jeg gør i den her sammenhæng.
Det er ligesom et afsluttet kapitel, siger han og kaster et blik på flyttekasserne, der er ved at blive fyldt med gammelt valgkampsmerchandise som hjemmelavede cd’er – ”En stærk stemme i Europa” – og rosenrøde forklæder med hans navn trykt på.
- Den får jeg tid til at bruge til sommer, når grillsæsonen går i gang, griner den 63-årige nordjyde, der ikke har planer om at vende tilbage til politik.
- Nu skal jeg slappe lidt af.
Efter 15 år hernede og 15 år i kommunalpolitik har jeg også aftjent min værnepligt.
Nu er det over and out.
Finit.
Ole Christensen, som også er kendt under navnet Ole EU, startede karrieren med at være isenkræmmer i Brovst.
Godt med socialt fokusOle Christensen har især haft fokus på arbejdsmarkedspolitikken og socialområdet i sin tid som europaparlamentariker.
Det er også her, at han med egne ord har sat nogle af sine største politiske fingeraftryk på europæisk politik.
- Jeg er stolt over, at jeg har været med til at sætte fokus på social dumping og fair konkurrence i EU.
Da jeg kom hertil i 2004, var der ikke rigtig nogen, der talte om det.
Beskæftigelsen buldrede afsted, og økonomien blev bare bedre og bedre.
Men så kom finanskrisen, og det begyndte at gå den anden vej, siger han og fortsætter:- Vi lavede ingen sociale tiltag for borgerne, men hjalp kun bankerne, og jeg tror, det er årsagen til, at mange vendte sig mod Europa.
Men nu er socialområdet blevet opprioriteret, og det er jeg glad for, siger han.
Og hvad er Ole Christensens så mindst stolt af?
- Det er, at tingene nogle gange tager lige lovlig lang tid hernede.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/kraul-tidlig-matchbold-til-fck-i-parken-i-aften

Af DR Sportens fodboldkommentatorAndreas KraulSuperligaKraul: Tidlig matchbold til FCK i Parken i aftenMesterskabet kan stort set afgøres i Parken i aften.
DR Sportens Andreas Kraul ser frem mod en guldduel med fokus på bandereklamer og to hold i stærkeste opstilling.
(ARKIV) FCK's Viktor Fischer mod FC Midtjyllands Paul Onoachu i Superliga-kampen FC Midtjylland mod FC København i Herning i september 2018.
18.
apr.
2019 kl.
11.
20 | opdateret 18.
apr.
2019 kl.
11.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer har længe været lagt op til en intens og spændingsmættet slutkamp om titlen som dansk mester i fodbold.
Ordet ’Guldduel’ er igen og igen blevet brugt med de forsvarende mestre fra FC Midtjylland og FC København, sidste sæsons nummer fire, som de to aktører i en hæsblæsende jagt på titlen.
Duellen med de imødesete nervepirrende opgør helt til sidste spilledag i slutningen af maj kan dog allerede nu - inden vi for alvor har fået taget hul på at fejre påskens mange pinsler - blive ændret til en langt mere afdæmpet paradekørsel for FC København, som inden det første indbyrdes opgør med midtjyderne i mesterskabsspillet har et forspring på fem point plus bedre målscore.
Det giver følgende scenarie, hvis Ståle Solbakkens hold vinder opgøret i Parken:Med seks spillerunder igen vil FCK så have otte point ned til FCM samt en bedre målscore på minimum otte mål, hvilket stort set kan betegnes som et ekstra point.
Det virker urealistisk at indhente i en sæson, hvor netop disse to hold har været så markant bedre end resten af ligaen.
- Det giver en på alle måder fantastisk optakt til Skærtorsdags indbyrdes kamp på Østerbro, hvor udsigten ud over helligdagssolskin og omkring 26.
000 tilskuere også lyder på stærkeste opstillinger for begge hold.
Andreas KraulTager man de indbyrdes opgør ud af regnskabet, så har FC Midtjylland kun tabt en enkelt kamp i sæsonen, hvilket var på udebane til AaB helt tilbage i juli måned, mens FC København for deres vedkommende ud over et nederlag i Herning kun har forladt banen to gange helt uden point; mod Horsens i juli og Vendsyssel på udebane i september.
Altså for over et halvt år siden.
Det er en imponerende stabilitet for begge mandskaber hen over vinteren og det tidlige forår, hvilket understreges af, at det nuværende pointantal på 70 for FCK er det højeste efter 29 runder siden klubbens eget helt suveræne hold i sæsonen 2010-2011.
De danske mestre i 2011, FC København med Mathias Zanka Jørgensen i spidsen, hentede flest point i Superligaen nogensinde set pr.
kamp.
Og dengang var der ikke en konkurrent i nærheden af at være så tæt på hovedstadsholdet, som FCM er i år.
Det er sjældent med to så stabile tophold, og ikke ret meget tyder på, at de to guldkandidater pludselig skulle begynde at tabe ret mange kampe til de øvrige hold i de sidste runder af slutspillet, og derfor er det så afgørende for FC Midtjylland at hente point i Parken – og helst vinde.
Selv i tilfælde af uafgjort vil midtjyderne ikke længere selv kunne afgøre, hvor guldet skal placeres, og med ovennævnte stabilitet i baghovedet, er det ikke en ønskværdig situation.
I tilfælde af en uafgjort stilling sidst i kampen bør FCM derfor alvorligt overveje at jagte sejren.
Og det samme gælder sådan set FCK.
Det giver en på alle måder fantastisk optakt til skærtorsdags indbyrdes kamp på Østerbro, hvor udsigten ud over helligdagssolskin og omkring 26.
000 tilskuere også lyder på stærkeste opstillinger for begge hold.
De seneste fem indbyrdes opgør25/11/18 – FC København – FC Midtjylland 2-101/11/18 – FC Midtjylland – FC København 2-0 (pokalkamp)16/9/18 – FC Midtjylland – FC København 3-118/5/18 – FC København – FC Midtjylland 0-29/4/18 – FC Midtjylland – FC København 3-2FC København fik meget belejligt gjort Robert Skov klar til opgøret i søndags på Brøndby Stadion, hvor superligatopscoreren lidt overraskende spillede samtlige 90 minutter og bragede sæsonmål nummer 24 i nettet, mens Viktor Fischer virkede på vej tilbage mod et topniveau i et derby, hvor også unge Jonas Wind imponerede i offensiven som angrebsmakker ved siden af Dame N’Doye.
20-årige Jonas Wind har en særlig kompetence, når det gælder at holde fast i bolden og få den lagt af på det rigtige tidspunkt, hvilket faktisk var medvirkende til begge FCK-scoringer mod Brøndby i weekenden.
Med anfører Zeca tilbage efter karantæne betyder det, at FC København for første gang i over et halvt år kan stille med det, der ligner A-kæden på alle 11 positioner (med et lille forbehold omkring midterforsvarer Andreas Bjelland), hvilket helt fantastisk for alle os iagttagere også ser ud til at være tilfældet for gæsterne fra det midtjyske.
Den nybagte nigerianske landsholdsangriber Paul Onuachu er tilbage efter karantæne, mens der også skulle være begrundet håb om at få Erik Sviatchenko tilbage i forsvaret ovenpå lidt problemer med baglåret.
Netop den tidligere landsholdsstopper er en ekstrem vigtig duelspiller for midtjyderne at have med mod FCK, som han i parentes bemærket for ikke længe siden kun var et dumpet lægetjek fra at skifte til.
Sviatchenkos statistik mod FCK er exceptionel god for en dansk spiller og lyder på 10 sejre og kun tre nederlag i 16 kampe mod københavnerne, mens det også er blevet til to scoringer.
Alt tyder på, at han er klar til at tage den fysiske benhårde kamp op mod især Dame N’Doye, der ellers traditionelt har været glad for de fysiske møder med midtjyderne.
12 gange har senegaleseren stået over for FC Midtjylland i Superligaen, og i de kampe står han noteret for 11 scoringer.
- Derudover er det værd at bemærke, at opgaven med at lede kampen er lagt i fløjten hos Mads Kristoffersen, der ud over at være en af Danmarks højest rangerede dommere også er en af dem, der er flittigst med kortene.
Andreas KraulTil sammenligning har Paul Onuachu endnu ikke samme skarphed i de indbyrdes opgør med foreløbig blot to scoringer i 13 ligakampe mod FCK, og den lange angriber er afhængig af, at midtjyderne kan få de rigtige indlæg ind i hjemmeholdets felt.
Det bliver interessant at se kampen om midtbanen, og hvem der dikterer spillet.
Hvis FC Midtjylland kan gøre kampen til en levende, hektisk og fysisk affære vil meget, men langt fra alt være vundet.
Det ligner under alle omstændigheder et brag af en guldkamp, hvor der også er et par andre mere eller mindre kuriøse detaljer at holde øje med i Parken torsdag fra 18.
00:Det gælder for eksempel bandereklamerne.
Ja, du læste rigtigt.
Ved det seneste møde mellem de to hold i Parken i slutningen af november (2-1 til hjemmeholdet) var der megen snak om, at FC København skulle have rykket bandereklamerne tættere på banen, så FC Midtjyllands Kian Hansen fik sværere ved at få et ordentligt tilløb til sine lange indkast.
Efter sigende er det igen tilfældet, så måske målebåndet skal med til bold.
Derudover er det værd at bemærke, at opgaven med at lede kampen er lagt i fløjten hos Mads Kristoffersen, der ud over at være en af Danmarks højest rangerede dommere også er en af dem, der er flittigst med kortene.
Indtil videre i sæsonen har Kristoffersen uddelt over fire gule kort i snit per kamp, mens der er faldet en udvisning i lige omkring hver fjerde af hans kampe.
I en forventet fysisk og intens guldduel kan det vise sig afgørende, hvem der formår at spille til grænsen uden at bevæge sig over den.
Og omkring klokken 20.
00 i aften ved vi, om mesterskabet ser ud til at være afgjort, eller om guldduellen er åbnet på vid gab igen.
Kampen mellem FC København og FC Midtjylland bliver lige som alle andre kampe i den bedste danske række sendt direkte i LIGA på P3.
Skærtorsdag sender programmet otte timer fra 12-20.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Andreas Bjelland (fodboldspiller)|Erik Sviatchenko (fodboldspiller)|FC København|Fodbold|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/landmaend-faar-kursus-i-foerstehjaelp-forhindre-doedsulykker

ØstjyllandLandmænd får kursus i førstehjælp for at forhindre dødsulykkerLandbruget er hårdt ramt af dødsulykker.
Landboforening vil nu afholde førstehjælpskurser.
Det er ikke ufarligt at være landmand i Danmark.
Af Malte Nørgaard, Tina Vestergaard  Andersen og Jesper Ottosen18.
apr.
2019 kl.
09.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer dør i gennemsnit syv personer hvert år inden for landbrug, fiskeri og skovbrug i Danmark.
På Djursland vil de nu arbejde på at få det tal bragt ned.
For på trods af de mange ulykker kunne DR Nyheder tilbage i marts fortælle, at der bliver ført færre tilsyn i landbruget.
Kilde: ArbejdstilsynetKilde: ArbejdstilsynetBlandt andet derfor har Djursland Landboforening som nogle af de første arrangeret et førstehjælpskursus for deres medlemmer, som efter planen skal afholdes til efteråret.
Det forklarer Hans Gæmelke, der er formand i Djursland Landboforening.
- Det er forfærdeligt, når vi oplever uheld, der gør folk invalide, eller vi ser dødsfald.
Det er dét, vi gerne vil forebygge, siger han og fortsætter.
- Samtidig ligger det i baghovedet på flere og flere, om tingene i landbruget kan gøres på en anden måde, så det ikke bliver så farligt at være på arbejde.
Der skal mere end kurser tilPå trods af initiativerne på Djursland, er det dog langt fra sikkert, at de mange arbejdsulykker ender med at være fortid i landbruget.
Det mener Hans Thostrup, der er arbejdsmiljø- og teknikrådgiver i landbrugsrådgivningsvirksomheden LMO- Jeg tror desværre, at der også skal sættes ind andre steder, men det er selvfølgelig altid vigtigt med kurser.
Den bedste løsning ville dog være at sætte nogle op for sikkerheden og arbejdsmiljøet på den enkelte bedrift, siger han og fortsætter.
Kilde: ArbejdstilsynetKilde: ArbejdstilsynetSamtidig opfordrer Hans Thostrup til, at der bliver oplyst om risikoen for ulykker til de unge landmænd allerede under deres uddannelse.
- Det er dér, man får lavet afsættet til opførslen i arbejdslivet.
Dermed ikke sagt, at det kun er de unge, der er problemet.
For hvis du er ældre landmand og har dårlige vaner, så risikerer du også at komme til skade, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Landbrug|Jylland|Ulykker|Arbejdsmiljø|LMO




https://www.dr.dk/nyheder/indland/om-20-aar-skal-alle-norges-indenrigsflyvninger-foregaa-med-el-fly

Valg til Europa-ParlamentetSe temaIndlandOm 20 år skal alle Norges indenrigsflyvninger foregå med el-flyNorske ambitioner kræver, at der sker en revolution inden for batteriteknologien, siger ekspert.
DR's klimakorrespondent, Thøger Kirk, er i Kjeller Lufthavn for at prøve Norges første elektriske fly.
Af Diana Bengtsen18.
apr.
2019 kl.
13.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOppe i Kjeller Lufthavn tæt ved Lillestrøm i Norge har den statsejede norske lufthavnsoperatør Avinor det elektriske fly 'Alpha Electro G2' ståendeFlyet er lille og har kun plads til to passagerer – eller rettere én pilot og én passager.
Til gengæld flyver det 100 procent på el.
Og ifølge nordmændene er dette el-fly én af de ting, der skal løse luftfartens store problemer med udledning af CO2.
Hvor meget CO2 udleder flysektoren?
I 2018 udledte flysektoren intet mindre end 895 millioner ton CO2.
Til sammenligning udledte hele Danmark omtrent 35 millioner ton CO2 samme år.
Hos FN's organisation for civil luftfart, ICAO, forventer man, at flytrafikkens udledning af drivhusgasser vil stige med 300-700 procent frem mod 2050, hvis man ikke finder grønnere veje for flytransporten.
- Elektrificering af luftfarten er fremtiden, lyder det fra Avinors kommunikationschef Kristian Løksa.
- Vores ambition er at have kommercielle el-flyvninger om 10 år og en fuldstændig elektrificering af indenrigsluftfarten inden 2040.
Lykkes det nordmændene at nå deres mål inden for de næste 20 år, vil det være noget, der virkelig kan vende op og ned på flysektoren, lyder det fra DR's klimakorrespondent, Thøger Kirk.
- Hvis man får styr på udviklingen af el-fly, så kan det virkelig revolutionere flysektorens CO2-regnskab, siger han.
Det helt unikke ved el-fly er nemlig, at de – modsat de fly, vi har i dag – skal flyve på elmotorer, der drives af batterier fremfor brændstof.
- Så skal den strøm, man propper ind i batterierne, selvfølgelig være grøn.
Det kan eksempelvis være vind-, vand- eller solenergi.
For så kommer flyets CO2-udledning tættere på nul, siger Thøger Kirk.
Det fly, som de har i Norge, flyver stort set udelukkende på vandenergi, fortæller Avinor.
Batterierne er for tunge til rene el-flyPå Aalborg Universitet advarer lektor ved Institut for Energiteknik, Peter Omand Rasmussen, dog mod, at man lader sig forblænde af nordmændenes gåpåmod.
For selvom el-fly måske i fremtiden kan løse luftfartens problemer med CO2-udledning, så har den teknologiske udvikling lang vej endnu, før el-fly bliver et reelt alternativ til de brændstofdrevne fly, vi har i dag, forklarer Peter Omand Rasmussen.
- Det ville kræve en revolution inden for batteriteknologien.
Energitætheden – altså den mængde energi, man kan få plads til i batteriet – er simpelthen alt for ringe, siger han.
Ifølge Peter Omand Rasmussen ville batterierne på et rutefly med plads til 80 passagerer med den nuværende batteriteknologi komme til at veje fire gange mere end selve flyvemaskinen.
- Og så kommer den altså aldrig til at lette.
Vi skal have pakket omtrent 20 gange mere energi ind i batterierne, siger han.
Ikke kun nordmændene satser på elektriske flyFlere andre steder i Europa kigger man også på elektriske fly.
Blandt andet har EasyJet bebuddet, at de regner med at have et fuldstændig eldrevet fly klar i 2030 med plads til 120 passagerer, som vil kunne flyve omkring 500 kilometer.
Men mange andre steder kigger man dog også på en afart af elflyet, nemlig det såkaldte hybridfly, hvor en benzinmotor og en elmotor arbejder sammen om at holde flyet i luften.
Ifølge lektor ved Institut for Energiteknik, Peter Omand Rasmussen, er hybridfly imidlertid ikke en gylden løsning:- Det er stadig flybrændstof, man bruger og konverterer til elektricitet, som man så propper i en elmotor til fremdriften, siger han og fortsætter:- Så man kan måske vinde nogle få procent i energieffektivitet med hybridfly, men jeg har meget svært ved at se, hvordan det skulle være mere end det, da man ikke har det samme driftsmønster som ved biler, hvor man bremser og accelererer.
Ifølge konsulentfirmaet Roland Berger er der i hele Europa siden 2010 blevet forsket og udviklet i el- og hybridteknologi til forskellige transportformer i mindst 58 projekter.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Flyselskaber|Norge|Energi|EasyJet|Aalborg Universitet




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/minut-minut-esbjerg-vinder-vigtig-bronzekamp-mod-broendby






https://www.dr.dk/nyheder/indland/europaeisk-klima-ngo-kritiserer-danmark-ikke-have-flyafgifter

Valg til Europa-ParlamentetSe temaIndlandEuropæisk klima-ngo kritiserer Danmark for ikke at have flyafgifterMange EU-lande har afgift på flybilletterne.
Så hvad er argumentet for ikke at gøre det i Danmark, lyder det fra ngo'en.
I flere europæiske lande skal man som passager betale en ekstra afgift, når man køber sin flybillet Af Diana Bengtsen18.
apr.
2019 kl.
09.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOmtrent halvdelen af EU's medlemslande har i dag en eller anden form for flyafgift.
Det vil sige en ekstra afgift, som passagererne skal betale, når de køber deres flybillet.
Men i Danmark har vi ingen ekstra afgift på flybilletterne – og det er under al kritik, mener den europæisk klima-ngo, Transport & Environment:- Hvis Danmark gerne vil betragtes som et grønt foregangsland og et land, der tager sit klimaansvar alvorligt, så burde man allerede i morgen pålægge en flyafgift, lyder det fra organisationens luftfartsdirektør, Bill Hemmings.
Når man hverken har en klimaafgift på flybrændstof eller flybilletter, så støtter man indirekte luftfarten, mener Bill Hemmings.
- Og eftersom at flytransport er en meget klimaskadelig aktivitet, giver det ikke mening, at nogle lande giver luftfarten en afgiftsfri status, siger han.
Læs også:Klimaafgift på flyrejser splitter danske EU-spidskandidaterTransportminister: Flyafgifter er ikke løsningenKritikken fra klimaorganisationen bliver dog afvist af transportminister Ole Birk Olesen (LA).
Hvis det er okay, at en familie på fire betaler en afgift på bilbenzinen, når de kører til Italien, hvorfor er det så ikke okay, at de også betaler en afgift på billetten,Bill Hemming, luftfartsdirektør hos Transport & EnvironmentI et skriftligt svar til DR siger han, at flyafgifter ikke skaber incitament til en grøn omstilling for luftfartsselskaberne, fordi afgiften ikke regulerer luftfartens CO2-udledning, men i stedet forsøger at regulere borgernes efterspørgsel på flyrejser:- Og vi har set i både Sverige og Norge, som har indført passagerafgifter (flyafgifter, red.
), at de største lufthavne i de to lande fortsat har positive vækstrater.
Folk er altså ikke holdt op med at flyve, selvom det er blevet dyrere, skriver han.
Hos Transport & Environment handler det imidlertid ikke bare om at få folk til at holde op med at flyve.
Det handler også om det signal, man som land sender:- Hos alle de europæiske lande med flyafgifter er logikken bag afgiften ikke nødvendigvis klimabaseret.
Det handler også om noget mere generelt, nemlig at gøre op for den afgiftsfritagelse, som flysektoren har, siger Bill Hemmings.
- Hvis det er okay, at en familie på fire betaler en afgift på benzinen, når de kører til Italien, hvorfor er det så ikke okay, at de også betaler en afgift på billetten, hvis de tager flyet, spørger han.
Flyafgifter ville være en national hindring for dansk luftfartIfølge transportministeren bør klimareducerende tiltag for luftfart ske gennem europæiske og internationale aftaler som eksempelvis de EU-aftaler om CO2-kvotesystemer, man allerede i dag har i EU.
Derudover mener transportminister Ole Birk Olesen ikke, at man skal sætte nationale hindringer for den danske luftfart, som vil hæmme Danmarks konkurrenceevne:- Luftfarten er væsentlig for Danmarks forbindelser til omverdenen, og den tilgængelighed der kommer fra luftfarten er af stor betydning for Danmarks økonomi, skriver han i sit svar til DR.
Det argument giver lufthavnsdirektør i Transport & Environment Bill Hemmings dog ikke meget for:- I Storbritannien besluttede man at putte en meget høj afgift på billetterne allerede i 1993, fordi regeringen dengang fandt det vanskeligt at beskatte selve luftfarten.
Og er den britiske luftfart ved at uddø i dag?
Nej, den blomstrer trods de meget høje afgifter, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Flyselskaber|Liberal Alliance|Ole Birk Olesen (politiker)|EU|Storbritannien




https://www.dr.dk/nyheder/politik/udsatte-misbrugere-politiet-skal-lade-vaere-med-jage-os

PolitikUdsatte misbrugere: 'Politiet skal lade være med at jage os'Miljøet omkring Istedgade er blevet hårdere, fortæller de.
Fra venstre mod højre: Nanna W.
Gotfredsen (med ryggen til), Heidi Bue, Lina og Mette Frederiksen.
Foran Mændenes Hjem på Istedgade, der er et af de hårdeste narkomiljøer i Danmark.
Af Peter Boier18.
apr.
2019 kl.
10.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOmkring Mændenes Hjem på Istedgade på Vesterbro i København er flere af de udsatte positive over for et nyt forslag fra Socialdemokratiet.
De vil udstyre de mest udsatte misbrugere med et id-kort, så politiet ved, at de godt må have narkotika på sig til eget forbrug.
Det må de ifølge loven allerede - og slippe med en advarsel - men omkring Istedgade oplever mange alligevel, at politiet konfiskerer deres narko og giver bøder.
Og et sådan id-kort er en god idé, lyder det fra flere misbrugere.
Det foreslår SocialdemokratietEt id-kort til de mest udsatte misbrugere, som kommunen udsteder.
Det skal fungere som et bevis over for politiet på, at en misbruger kan undtages almindelige sanktioner, som bøder og konfiskering.
Et nyt krisecenter i området med forskellige behandlingstilbud, så de udsatte misbrugere ikke bliver kastet rundt i systemet fra sted til sted.
En ændring i sociallovgivningen så de allermest udsatte for eksempel kan blive fritaget for krav og sanktioner i kontanthjælpen.
Én gennemgående sagsbehandler så de udsatte har en person, der behandler deres sag og hjælper dem.
Tilbud om døgnbehandling til hjemløse med misbrug.
Gratis tandpleje til de mest udsatte.
Formand Mette Frederiksen fortæller dog, at de ikke nødvendigvis vil indføre det hele på én gang.
- Politiet skal lade være med at jage os.
Selvom man kun har til eget forbrug, tager de det hele, fortæller Heidi Bue.
Hun er lige knap 50 år, og hun er træt af livet som narkoman, fortæller hun.
Hun har været i misbrug, siden hun var 14 år.
- Jeg vil gerne ud af mit misbrug efterhånden.
Jeg orker ikke mere.
Kan ikke mere.
Det er hårdt, og jeg er ved at være en gammel dame.
Jeg har været i det her i mange år - det har været en lang tur.
Nu vil jeg bare gerne have hjælp og i døgnbehandling, siger hun.
Læs også:Socialdemokratiet vil give narkomaner ID-kort, så politiet lader dem væreAnnika, en yngre misbruger, der kommer forbi sammen med sin kæreste, synes også, at idéen om et id-kort lyder fortrinlig.
- Jeg er ret frustreret over, at man bliver antastet af politiet.
Annika har ugen forinden fået konfiskeret sit narko af politiet.
- Det kunne være sejt med sådan et kort.
Ham politimanden, der konfiskerede det, var rigtig smart.
Det eneste, de ville have, var informationer om, hvem jeg havde købt det af.
- Men så bliver jeg stemplet som stikker og ender i en grøft, siger hun.
(Artiklen fortsætter efter videoen.
Video: Peter Boier)Miljøet er blevet hårdereGadejuristen hjælper de udsatte misbrugere i kampen mod systemet.
Stifter Nanna W.
Gotfredsen understreger, at politiet slet ikke burde forfølge og straffe de her mennesker.
Sådan er lovgivningenSiden 2007 har der været en bestemmelse i narkolovgivningen, der siger, at man kan få en advarsel i stedet for en bøde for at have narkotika til eget forbrug.
Det skal ske, hvis "sociale forhold taler for at meddele en advarsel, og besiddelsen af stoffet er udslag af en stærk afhængighed som følge af et længere og vedvarende misbrug af euforiserende stoffer".
Det er folk, der for eksempel modtager kontanthjælp eller førtidspension og ikke har anden indkomst eller en opsparing og "som gennem år har opbygget en så stærk afhængighed af hårde stoffer, f.
eks.
heroin, kokain og amfetamin, at de bruger disse stoffer dagligt".
I 2012 kom en ny lovgivning så med fixerummene, der har gjort det muligt for kommuner at oprette straffri zoner for misbrugere for igen at gøre deres liv lidt lettere.
- Der er et hav af problemer for de her udfordrede mennesker.
Og så bliver de oven i købet presset af politiet, siger hun, før en mand, der kalder sig Klarinet-Mikael kommer forbi Mette Frederiksen foran Mændenes Hjem og forsikrer hende, at han stemmer på partifællen Peter Hummelgaard til valget.
Og tilbyder i øvrigt sine evner på klarinetten, hvis hun skulle have brug for det, før han løber videre mod Christiania.
FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Politi|Mændenes Hjem|Afhængighedslidelser|Mette Frederiksen (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/fire-aar-med-nedsat-fart-men-vejarbejdet-gik-i-staa-efter-200-meter

Syd- og SønderjyllandFire år med nedsat fart: Men vejarbejdet gik i stå efter 200 meterSeks kilometer med fartbegrænsning i Sønderjylland frustrerer trafikanter.
Buskmosevej, der går mellem Gråsten og landsbyen Kværs i Sønderjylland, skal udvides.
Men der har ikke været skyggen af vejarbejde i flere år.
 DR)Af Louise Mandrup (interview) og Søren Kongsted18.
apr.
2019 kl.
08.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op50 kilometer i timen på grund af vejarbejde.
Det fortæller en række midlertidige skilte dig, når du kører ad Buskmosevej mellem Kværs og Gråsten i Sønderjylland.
Men på den seks kilometer lange landevejsstrækning, hvor vejarbejdet skulle være i gang, er der ikke en eneste skovl, maskine eller arbejder.
Det har der ikke været siden 2015, siger Allan Gregersen, som bor i Kværs og dagligt kører på vejen.
Vi har levet med det i snart fire år.
Det er under al kritik.
Allan Gregersen, naboArbejdet gik i stå efter 200 meterSønderborg Kommune besluttede for år tilbage, at vejen skulle udvides på en seks kilometers strækning, så der blev bedre plads til den tunge trafik på vejen.
Arbejdet gik i gang, og de første 200 meter af vejen blev udvidet.
Men siden gik arbejdet i stå på grund af uoverensstemmelser i en del af vejarbejdet.
Og ifølge Allan Gregersen er det et stort problem, at vejarbejdet er gået i stå.
- Det er en meget smal vej, og der kommer meget tung trafik igennem her.
Hvis man møder en modkørende lastbil, er der knap plads til begge to.
Specielt om vinteren er det helt elendigt.
Vejarbejdet gik i stå for fire år siden - alligevel må man stadig kun køre 50 km/t på strækningen.
 DR) Sønderborg Kommune besluttede for år tilbage at udvide Buskomsevej for at give mere plads til den tunge trafik, der jævnligt benytter vejen.
Kun de første 200 meter af i alt seks kilometer vej er gjort færdig.
 DR)1 / 3Vejarbejdet gik i stå for fire år siden - alligevel må man stadig kun køre 50 km/t på strækningen.
 DR)1 / 3Sønderborg Kommune besluttede for år tilbage at udvide Buskomsevej for at give mere plads til den tunge trafik, der jævnligt benytter vejen.
2 / 3Kun de første 200 meter af i alt seks kilometer vej er gjort færdig.
 DR)3 / 3Kommunen erkender fejlDet er ikke godt nok, erkender formanden for teknik- og miljøudvalget, Aase Nygaard, der vil have vejarbejdet genoptaget.
- Vi skal se at få det gjort, for det er alt for lang tid, det her er foregået.
Vi skal have det lavet inden sommerferien.
I november sidste år lovede Sønderborg Kommune, at der ville ske noget i 2.
kvartal af 2019.
Men arbejdet står altså stadig bomstille på Buskmosevej, så Allan Gregersen giver ikke meget for kommunens planer, før der er folk og maskiner i gang igen.
- Hvis man kun har planer, kommer man ikke ret langt.
Der skal være handling bag ordene, siger Allan Gregersen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jylland|Vejtrafik|Sønderborg Kommune|Gråsten




https://www.dr.dk/nyheder/indland/v-vil-give-skraldere-lettere-adgang-til-mad

IndlandV vil give skraldere lettere adgang til madMoms er årsag til, at supermarkeder smider mad ud.
En arbejdsgruppe skal nu se på reglerne.
En skralder i aktion efter mørkets frembrud.
Måske får supermarkeder lov til at forære overskudsmad væk uden at betale fuld moms.
18.
apr.
2019 kl.
08.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSkraldere skal slippe for at snige sig bag hegn og lirke hængelåse op efter overskudsmad i containere.
En arbejdsgruppe nedsat af Venstre skal undersøge, om supermarkederne kan stille varerne frem til gratis afhentning uden at skulle betale moms.
- Vi hører jævnligt om købmænd, der synes, at det er urimeligt, at de skal betale fuld moms, hvis de forærer overskudsmad væk, siger V-fødevareordfører Erling Bonnesen.
- Vi skal have kortlagt, hvad der er op og ned i lovgivningen, og se på, hvordan den kan forenkles, uden at det går ud over fødevaresikkerheden, siger han.
For nylig har indehaveren af en Rema 1000-butik i København fortalt, at skraldere kvit og frit kan hente ukurante og datokritiske varer på butikkens lager.
Læs også:Fællesskaber på Facebook spirer frem: 'Vil du have mit overskudsmad?
'Men det betyder, at han skal betale moms.
En regning, som han kunne undgå, hvis varerne i stedet var blevet smidt ud.
Også De Samvirkende Købmænd (DSK) vil gerne finde et alternativ til at smide overskudsvarer i containere, siger administrerende direktør John Wagner.
- Mest af alt fordi der er risiko for, at folk får fat i varer, som de af den ene eller anden grund ikke bør spise.
Desuden giver det os problemer, når containerne efterlades åbne.
Det kan tiltrække skadedyr, siger han.
Hvis supermarkederne forærer maden til større organisationer som Folkekirkens Nødhjælp og Fødevarebanken, betales der kun en symbolsk moms.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Erling Bonnesen (politiker)|De Samvirkende Købmænd|Supermarkeder|København|Detailhandel




https://www.dr.dk/sporten/svoemning/dansk-svoemmeunion-praesenterer-endeligt-vm-hold-disse-12-skal-repraesentere

SvømningDansk Svømmeunion præsenterer endeligt VM-hold: Disse 12 skal repræsentere DanmarkJeanette Ottesen, Pernille Blume og Viktor Bromer er blandt de svømmere, der skal til VM i Gwangjui.
Pernille Blume er blandt de 12 danske svømmere, der skal med til VM i Kina.
18.
apr.
2019 kl.
09.
50 | opdateret 18.
apr.
2019 kl.
11.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDansk Svømmeunion har udtaget den endelige trup, der skal repræsentere Danmark ved VM i Sydkorea i juli.
Listen rummer 12 navne og er identisk med det hold, der havde kvalificeret sig efter Danish Open i Taastrup for godt en uge siden.
Det danske VM-holdEmilie BeckmannEmily GantriisJeanette OttesenJulie Kepp JensenMathilde SchrøderMie Ø.
NielsenPernille BlumeSigne BroAlexander Aslak NørgaardAnton Ørskov IpsenTobias BjergViktor BromerDermed kommer følgende svømmere med til VM, som afvikles i Gwangjui 21.
-28.
juli:Alexander Aslak Nørgaard, Anton Ørskov Ipsen, Emilie Beckmann, Emily Gantriis, Jeanette Ottesen, Julie Kepp Jensen, Mathilde Schrøder, Mie Ø.
Nielsen, Pernille Blume, Signe Bro, Tobias Bjerg og Viktor Bromer.
Landstræner Stefan Hansen hæfter sig især ved, at hovedparten af svømmerne har kvalificeret sig ved at svømme under de individuelle kravtider frem for at blive udtaget som del af en holdkap.
- Det er en positiv udvikling, at flere svømmere har svømmet under de individuelle kravtider, end det har været tilfældet ved forrige VM, siger Stefan Hansen i en pressemeddelelse.
I alt ni af de udtagne har klaret de individuelle krav.
Det er tre flere end ved VM for to år siden.
- Ved dette års VM stiller vi med et hold, hvor der er en god blanding af både rutinerede svømmere og yngre svømmere, og jeg er sikker på, at vi hermed har mulighed for at medvirke til, at de yngre svømmere kan drage nytte af den viden og de erfaringer, som de rutinerede svømmere har med sig til VM, siger Stefan Hansen.
Ved VM i 2017 blev det til en enkelt dansk medalje.
Den gik til Pernille Blume, der vandt bronze i 100 meter fri.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Emilie Beckmann (svømmer)|Jeanette Ottesen (svømmer)|Svømmesport|Dansk Svømmeunion|Kina




https://www.dr.dk/nyheder/politik/socialdemokratiet-vil-give-stofmisbrugere-id-kort-saa-politiet-lader-dem-vaere

PolitikSocialdemokratiet vil give stofmisbrugere id-kort, så politiet lader dem værePolitiforbundet frygter, at kortene kan blive udnyttet af bander og pushere.
Lina kommer dagligt ved Mændenes Hjem og det nyere fixerum H17.
Hun er ikke klar til behandling for sit misbrug endnu.
I december fik hun kastet salmiak i øjnene i en slåskamp, og hendes øjne er derfor helt blanke at se på.
Af Peter Boier18.
apr.
2019 kl.
08.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer findes to fikserum i København, hvor stofmisbrugere kan indtage narkotika under ordnede forhold og opsyn.
De ligger med knap 250 meter imellem sig på Vesterbro, og går man en tur i området, er man sjældent i tvivl om, hvem i gadebilledet der frekventerer dem - nemlig nogle af de mest udsatte borgere.
I 2007 blev det gjort muligt at uddele en advarsel fremfor en bøde til misbrugere på overførselsindkomst.
Og i 2017 oprettede kommunen en straffri zone på Vesterbro i København.
Begge intiativer skulle lade misbrugere have narkotika til eget forbrug på sig uden at få bøder af politiet.
Læs også:Udsatte misbrugere: 'Politiet skal lade være med at jage os'Men det er politiet ikke gode nok til at håndtere, lyder det nu fra Socialdemokratiet, der vil give de mest udsatte misbrugere et id-kort, de kan bruge til at undgå at blive visiteret af politiet i de straffri zoner.
- Stofmisbrugsscenen på Vesterbro er den hårdeste, vi har i Danmark.
Derfor kan man godt lave særlige indsatser her, som man også allerede gør.
Men mange fortæller, at de stadig bliver stoppet af politiet.
Og det skal politiet ikke bruge tid og ressourcer på.
Vi vil i stedet give de mest udsatte mere hjælp og værdighed, siger Mette Frederiksen.
Hun er sammen med Gadejuristens stifter, Nanna W.
Gotfredsen, taget til Mændenes Hjem på Istedgade, som er det tætteste, man kommer på et centrum for misbrugsscenen på Vesterbro.
(Artiklen fortsætter efter videoen.
Video: Peter Boier)Gadejuristen har siden 1999 givet retshjælp til udsatte mennesker i hele Danmark.
Og Nanna W.
Gotfredsen tager imod enhver kærlig hånd, der bliver udrakt til nogle af samfundets allersvageste.
- De her mennesker skulle slet ikke straffes.
Men de bliver straffet for besiddelse til eget brug.
Kan et id-kort flytte dem fra at blive straffet til at blive hjulpet, så er det et stykke af vejen, siger hun.
Hun kender mange af de udsatte, der hænger ud foran Mændenes Hjem.
Spørger ind til dem, vejleder dem og tager sig af dem.
Og de betror sig til hende.
Deres historier og deres problemer.
- De har jo et væld af forskellige problemer.
Mange ryger helt ud af kontanthjælpssystemet.
De mangler tag over hovedet.
Der er et hav af problemer for de her svært udfordrede mennesker.
Og så bliver de oven i det presset af politiet, fortæller juristen.
Hjælp til de udsatteDet er ikke første gang, at Mette Frederiksen har været forbi Mændenes Hjem med Nanna W.
Gotfredsen.
Flere af gæsterne genkender Socialdemokratiets formand og kommer hende i møde og krammer hende.
Anledningen til besøget er, at Socialdemokratiet vil sikre bedre hjælp til de mest udsatte omkring Vesterbro.
Udover det førnævnte id-kort foreslår Socialdemokratiet en række andre initiativer, der skal gøre livet lettere for de mest udsatte misbrugere.
Det foreslår SocialdemokratietEt id-kort til de mest udsatte misbrugere, som kommunen udsteder.
Det skal fungere som et bevis over for politiet på, at en misbruger kan undtages almindelige sanktioner, som bøder og konfiskering.
Et nyt krisecenter i området med forskellige behandlingstilbud, så de udsatte misbrugere ikke bliver kastet rundt i systemet fra sted til sted.
En ændring i sociallovgivningen så de allermest udsatte for eksempel kan blive fritaget for krav og sanktioner i kontanthjælpen.
Én gennemgående sagsbehandler så de udsatte har en person, der behandler deres sag og hjælper dem.
Tilbud om døgnbehandling til hjemløse med misbrug.
Gratis tandpleje til de mest udsatte.
Formand Mette Frederiksen fortæller dog, at de ikke nødvendigvis vil indføre det hele på én gang.
Finansieringen skal komme fra satspuljen, der er penge målrettet samfundets svageste.
- Vi har penge tilbage, og dem vil vi målrette de her meget udsatte mennesker.
Hvor mange penge, det vil koste, afhænger af, hvor meget vi vil gøre på én gang.
Kan blive svært at administrereBetjentene, der skal få det til at fungere i praksis, er repræsenteret af Politiforbundet.
Og her frygter de, at forslaget vil betyde mere arbejde for politiet.
- Jeg tror umiddelbart, det bliver svært at administrere for politiet, fortæller formand Claus Oxfeldt.
Han forudser, at det kan blive besværligt at sikre sig, at det er kortets rigtige ejermand, betjente står med.
- Jeg kunne også rigtig godt forestille mig, at det kunne blive en slags hælervare for pushere, der, hvis de får fat i sådan et kort, jo nærmest får frit spil til at have narko på sig, siger Claus Oxfeldt.
(Artiklen fortsætter under billedet)Politiforbundets formand Claus Oxfeldt.
- De er jo kreative, de her pushere.
De gemmer jo allerede nu stoffer alle mulige steder, hvor de ved, det er svært for politiet at lede.
I underbukserne, for eksempel.
En anden risiko er ifølge forbundsformanden, at nogle af narkomanerne via deres id-kort bliver tvunget til at hjælpe banderne med at sælge narko.
Det bedste og vigtigste at gøre er at have politi, der har kendskab til de lokale og kender miljøerne, mener Claus Oxfeldt.
- Men det er heldigvis også det, jeg både hører fra Socialdemokratiet og regeringen i øjeblikket.
Man vil tættere på borgerne - og det, synes jeg, er vigtigere end at indføre et id-kort.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Claus Oxfeldt (fagforeningsleder)|Socialdemokraterne|København|Mændenes Hjem|Politi




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/minut-minut-agf-og-soenderjyske-leverede-dramatisk-underholdning-til-det






https://www.dr.dk/sporten/oevrig/rajbek-bisultanov-har-kaempet-sig-gennem-borgerkrig-sprogbarrierer-og-kulturforskelle

Øvrig sportRajbek Bisultanov har kæmpet sig gennem borgerkrig, sprogbarrierer og kulturforskelle: Nu er han Danmarks første europamester i 93 årRajbek Bisultanov flygtede til Danmark fra borgerkrig i Tjetjenien.
Nu er han den første i 93 år, der har vundet EM-guldmedalje i dansk brydning.
© ScanpixAf Henrik Fallesen18.
apr.
2019 kl.
08.
05Læs opMan ved, det er en særlig aften, når en mor står med glædestårer i øjenkrogen foran Sportscenter Herning.
Denne tirsdag er da heller ikke en hvilken som helst af slagsen.
Faktisk er det ”den største dag i Herning Brydeklubs historie og en af de største i dansk brydning,” som formand John Vestergaard senere indleder sin hyldesttale med.
Der er pyntet op med dannebrogsflag ved indgangen, og mange af de knap 100 fremmødte vifter med samme rød/hvide flag i hænderne, da hovedpersonen Rajbek Bisultanov dukker op kort efter klokken 19.
I søndags vandt han europamesterskabet i 82 kilo-klassen i rumænske Bukarest med finalesejr 4-3 over georgieren Lasha Gobadze, og nu står han få dage senere i sin ungdomsklub og modtager lykønskninger fra medlemmerne, som uanset alder aldrig har oplevet noget tilsvarende.
Selv ikke stjernen Mark O.
Madsen, der har været det store trækplaster i dansk brydning i det seneste årti, formåede at vinde et internationalt mesterskab, selvom han var tæt på med både VM- og OL-sølvmedaljer.
Vi skal derfor helt tilbage til 1926 for at finde det seneste EM-guld til Danmark, og det understreger det usædvanlige i 23-årige Rajbek Bisultanovs bedrift – endda i hans første sæson på seniorniveau.
Men for Rajbek Bisultanov har vejen til toppen været længere end de flestes.
Se Rajbek Bisultanov blive hyldet i sin ungdomsklub, Herning Brydeklub, for sit europamesterskab i 82 kilo-klassen.
Flygtede fra TjetjenienDet er historien om en dreng, der sammen med sin familie flygtede til Danmark fra borgerkrigen i Tjetjenien i 2008.
Den 12-årige Rajbek havde set så store rædsler, at han her 11 år senere stadig ikke har lyst til at dykke ned dét sted i hukommelsen, hvor de ligger gemt.
© ScanpixRAJBEK BISULTANOVFødt: 29.
maj 1995Bopæl: NykøbingFlygtede med sin familie til Danmark i 2008 på grund af borgerkrig i Tjetjenien.
Resultater:EM-guld, 2019U23 VM-guld, 2018U23 EM-guld, 2018I Danmark stødte han på en markant anderledes kultur, end han var vant til.
Pludselig skulle han indordne sig en dansk mentalitet, og det gav ham store udfordringer i de første år.
Han blev smidt ud af produktionsskolen, fordi han ikke kunne opføre sig ordentligt, og han havde ofte både sine egne og andres forældre på nakken, fordi han stjal ting fra deres børn, kastede sten efter dem eller slog dem.
Egentlig gjorde han bare det samme, som han havde gjort hjemme i Tjetjenien uden at komme i problemer.
- I Tjetjenien slog børnene tilbage, og så slåssede vi.
Vi hyggede os med det.
Der var ingen forældre, der efterfølgende kom hjem til os, fordi børnene havde sladret.
Det lå i kulturen, at man ikke fortalte om det, for så fik man problemer med sine egne forældre, og det var ikke godt.
Det var svært at forstå den danske kultur, efter vi var flyttet, husker Rajbek Bisultanov.
Forældre stillede kravHan var med egne ord ”meget aggressiv”, og lærerne kunne ikke styre ham i skolen.
Det blev ikke bedre af, at han ikke forstod sproget i sit nye land.
Men langsomt vænnede han sig at bo i Danmark.
Hvor andre kunne have kastet håndklædet i ringen i forhold til danskundervisning og uddannelse, lærte han af sine fejl.
- Mine forældre prøvede at holde mig hjemme og sørge for, at jeg læste mine lektier.
Hvis jeg læste i bøgerne, måtte jeg komme ud, og det var ikke nok, at jeg havde læst.
Jeg skulle også genfortælle for min far, hvad jeg havde læst, selvom han ikke kunne forstå, hvad der stod i bøgerne.
Han skældte mig meget ud, men han forsøgte også at stille krav, så jeg havde mulighed for at forbedre mig i stedet for at lave ballade, husker Rajbek Bisultanov.
Han har altid haft stor energi, og han har aldrig været god til at sidde stille.
Netop derfor blev det afgørende for ham, at familien i 2009 fik besøg af faderens kusines søn, grandfætteren til Rajbek, den regerende olympiske brydemester Islambek Albiev, der var i Herning for at kæmpe om VM-titlen.
Se klippet fra EM-finalen, hvor Rajbek Bisultanov bliver europamester.
Fra boksning til brydningNår man kommer til Sportscenter Herning er det ikke til at tage fejl af, men for en flygtning uden danskkundskaber giver ordene på skiltene ingen mening.
Derfor begyndte Rajbek Bisultanov at gå til boksning, da han ikke kunne finde en brydeklub i Herning.
Hvad han i lang tid ikke vidste var, at bokseklubben ligger på 1.
sal i Sportscentret, mens brydeklubben ligger i underetagen.
Hans grandfætter vandt VM-titlen i 60 kilo-klassen, og Rajbek Bisultanov heppede på ham fra tribunen i Messecenter Herning.
Han fik rådet: ”Dit hoved får for mange slag ved boksning, så du skal hellere gå til brydning.
” Rajbek Bisultanov lyttede til den nyslåede verdensmesters ord, og dagen efter mødte han tilfældigt en lokal brydetræner.
To dage senere begyndte han i Herning Brydeklub.
Pludselig fandt Rajbek Bisultanov ud af, hvordan han bedre kunne styre sine aggressioner.
- Brydning passer perfekt til mig.
Det er naturligt for mig at have i kroppen, konstaterer han.
Karriere tager fartHan fortæller sin historie fra familiens lejlighed på Sønderagervej i Herning.
Hans gamle værelse har efterhånden mere karakter af et trofærum end soveværelse.
På væggene hænger snesevis af medaljer, reolen er proppet med pokaler og på bordet står diplomer og den nyeste medalje i samlingen, EM-guldet.
Det er fem år siden, Rajbek Bisultanov flyttede fra Herning til Nykøbing Falster for at sætte turbo på brydekarrieren, da landsholdet træner her.
Ved siden af har han fuldtidsarbejde hos Granby Pack, hvor han laver transportkasser af træ.
Egentlig var han startet på mekanikeruddannelsen, men han valgte i stedet at uddanne sig til industritekniker inden for træ.
Rajbek Bisultatov viser sin EM-guldmedalje frem på sit ungdomsværelse i Herning.
Efter EM-triumfen i søndags ringede grandfætter Islambek Albiev for at ønske ham tillykke, og måske der snart kommer endnu en olympisk mester på stamtræet.
Rajbek Bisultanov har troen på at kunne vinde en medalje ved OL næste år.
Men han mangler til gengæld det vigtigste for at kunne stille op for Danmark: statsborgerskabet.
Føler sig hjemme i DanmarkI januar søgte han om permanent opholdstilladelse.
Først når han får positivt svar på det, kan han søge om statsborgerskabet og gå til indfødsretsprøven.
Det er langt fra sikkert, at det kommer på plads i tide, så han kan nå at kvalificere sig til OL i Tokyo.
Der er kun tre muligheder for at kvalificere sig.
VM i efteråret, den europæiske kvalifikation i marts og verdenskvalifikationen i slutningen af april.
De to første stævner bliver med største sandsynlighed ikke aktuelle.
Derfor indstiller Rajbek Bisultanov sig også på at måtte vente til 2024, før han kan kæmpe om OL-medaljer.
I første omgang er det dog statsborgerskabet, han venter på.
Han har gjort alt for at opfylde kravene, og det vil være det endegyldige bevis på, at han er lykkedes med at integrere sig i Danmark.
Hvad der begyndte problemfyldt, ligner nu en dansk succeshistorie.
Lillebroderen Turpal Bisultanov er også en yderst talentfuld bryder.
Her bryder de to brødre sammen.
Rajbek Bisultanov har taget den lange vej fra utrygheden i Tjetjenien til toppen af medaljeskamlen ved EM.
Godt hjulpet på vej af forældre og trænere.
- Jeg var stolt af at høre den danske nationalmelodi på grund af mig, og jeg er glad for, at Danmark tog så godt imod mig i 2008.
Danmark har givet mig et godt liv, og jeg er stolt over at kunne give noget tilbage med min EM-sejr, lyder fra Rajbek Bisultanov.
I Sportscenter Herning er skåltalerne overstået.
Rajbek Bisultanov tager sig tid til at blive fotograferet med folk, der vil foreviges med europamesteren.
At dømme på euforien i lokalet er det næppe sidste gang, de byder ham velkommen hjem med en guldmedalje om halsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Herning|Kampsport|Tjetjenien|Messecenter Herning|Mark O.
Madsen (bryder)




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/minut-minut-nulloesning-laegger-yderligere-pres-paa-vejle






https://www.dr.dk/nyheder/kultur/notre-dames-organister-aander-lettede-op-frankrigs-stoerste-orgel-overlevede-brand

KulturNotre Dames organister ånder lettede op: Frankrigs største orgel overlevede brandSå snart orgelet er renset for støv og sod, står Notre Dames organister klar til at spille på det igen.
Organisterne i Notre Dame har siden mandagens brand i katedralen været bekymrede for dens orgel.
Af Marie Ravn Nielsen18.
apr.
2019 kl.
12.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Jeg troede, at hvis orgelet blev ødelagt, ja, så var det en del af mig, der blev ødelagt.
Sådan lyder ordene fra den 38-årige organist Vincent Dubois, der er en af de få musikere, der spillede fast på det store orgel i Notre Dame.
Siden den ødelæggende brand i katedralen mandag aften har Notre Dames ansatte organister været bekymrede, men nu viser det sig, at orgelet ser ud til have klaret flammerne uden de store skader.
- Instrumentet skal støves helt af, også indeni, og renses for sod, siger en lettet Vincent Dubois til nyhedsbureauet AP.
Læs også:To dage efter brand: Nu topper Klokkeren fra Notre Dame hitlisterneMusikeren spillede første gang på Notre Dames orgel, der er et af Frankrigs største takket være sine 8.
000 orgelpiber, da han var teenager.
Så instrumentet i den verdenskendte katedral er noget helt særligt, siger han:- Det er en lang kærlighedshistorie.
At høre lyden af dette instrument i denne magiske bygning forvandler på en måde en mand, fortæller Vincent Dubios.
Artiklen fortsætter under billedet.
Sådan så orgelet i Notre Dame ud inden branden.
Troede ikke på alarmenDet var dog ikke ham, der spillede på det store orgel, da branden brød ud mandag.
Det gjorde derimod kollegaen Johann Vexo, der er en af de andre faste organister i kirken.
Da alarmen gik, opstod der dog tvivl blandt dem, der befandt sig i kirken til aftengudstjenesten, om der virkelig var fare på færde.
- Vi var alle sammen overraskede over alarmen.
Det var første gang, vi hørte den i Notre Dame.
Jeg troede bare, at der var opstået en fejl i alarmsystemet, siger Johann Vexo til AP.
Hvornår de to igen kan få lov til at spille på orgelet, er dog usikkert.
Første prioritet lige nu er at få beskyttet selve katedralen, så den ikke tager skade af vejret.
Men så snart det igen bliver muligt at spille på orgelet, står organist Johann Vexo til gengæld klar.
- Jeg vil sige, at det virkelig er instrumentet til alle superlativer, siger Johann Vexo og roser orgelets lyd, der 'har en utrolig poesi og samtidig fænomenal magt i sig'.
Det nuværende orgel i Notre Dame blev bygget af Aristide Cavaille-Coll i slutningen af 1700-tallet og er et af verdens største.
Han har også bygget orgelet i Jesuskirken i København.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/madeira-alle-omkomne-i-busulykke-er-tyskere-mellem-40-og-50-ar

UdlandMadeira: Alle omkomne i busulykke er tyskere mellem 40 og 50 årPortugals premierminister har kontaktet den tyske kansler, Angela Merkel, for at sende sine kondolencer.
29 personer er døde, efter at en bus forulykkede i byen Canico på ferieøen Madeira i aftes.
18.
apr.
2019 kl.
07.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI nat er en tysk kvinde død af de kvæstelser, hun fik ved en busulykke på den portugisiske ø Madeira i Atlanterhavet i aftes, og det bringer dødstallet op på 29.
En tysk regeringstalsmand bekræfter, at alle omkomne er tyske turister, og ifølge de lokale myndigheder er de mellem 40 og 50 år.
27 personer meldes såret.
Portugals premierminister, António Costa, skriver på Twitter, at han har kontaktet Tysklands forbundskansler, Angela Merkel, for at sende sine kondolencer.
- Det er med dyb sorg, at jeg hørte om ulykken på Madeira.
Jeg har udtrykt min sorg over for kansler Angela Merkel i denne vanskelige tid, skriver han.
Den portugisiske præsident, Marcelo Rebelo de Sousa, vil rejse til Madeira.
Læs også:29 personer døde i turistbusulykke på Madeira- Jeg udtrykker min sorg og solidaritet på vegne af hele det portugisiske folk i dette tragiske øjeblik og især over for familierne til ofrene, som jeg har fået at vide var tyskere, siger præsidenten til portugisisk tv.
Borgmester Filipe Sousa oplyser, at der var 55 passagerer, en turguide og en chauffør om bord på bussen.
Et hospital i Funchal bekræfter, at der ikke er børn blandt de omkomne.
Bussen væltede angiveligt ned ad en stejl skrænt, da den skred af vejen øst for Funchal klokken 18.
30 lokal tid i et beboelsesområde.
Indbyggere i området fortæller, at vejret var fint, da ulykken skete.
Myndighederne er ved at efterforske årsagen til ulykken.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Angela Merkel (politiker)|Portugal|Ulykker|Tyskland|Twitter




https://www.dr.dk/nyheder/politik/ep-valg/klimaafgift-paa-flyrejser-splitter-danske-eu-spidskandidater

Valg til Europa-ParlamentetSe temaEP-valgKlimaafgift på flyrejser splitter danske EU-spidskandidaterOgså i resten af EU er der uenighed om, hvorvidt de europæiske passagerer skal betale en klimaafgift, når de tager flyet.
Af Diana Bengtsen18.
apr.
2019 kl.
06.
30 | opdateret 19.
apr.
2019 kl.
07.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSamtidig med at isen smelter på polerne og den globale temperatur stiger, så er flytransporten de seneste år blevet et varmt emne i den europæiske politik.
Og det er slet ikke så mærkeligt, lyder det fra DR's klimakorrespondent, Thøger Kirk.
- For flyrejser er nemlig blevet udnævnt som en af de helt store klimasyndere.
En tur til New York koster frem og tilbage næsten tre ton CO2, og i gennemsnit udleder en dansker 17 ton CO2 om året.
Så det vil nok overraske mange danskere, hvor meget påskeferien eller sommerferien egentlig fylder på det personlige CO2-regnskab.
Ifølge både danske og udenlandske eksperter er en flytur den aktivitet, hvor du forbrænder allermest CO2 på kortest tid.
Og derfor er det den mest klimabelastende aktivitet, man som enkeltperson kan foretage sig.
Derfor har klimaafgifter på flyrejser været diskuteret som en af de mange måder, man kan forsøge at tackle den CO2-udledning, som flytrafikken skaber.
Men spørger man de ti danske spidskandidater til Europa-Parlamentsvalget, så siger flertallet af kandidaterne – nemlig seks ud af ti – nej tak til en fælles europæisk klimaafgift på flyveture.
Ifølge både Socialdemokratiet, Dansk Folkeparti, Konservative – som alle er imod afgifterne – lyder det, at afgifterne vil ramme socialt skævt:- En flyafgift vil virke ulighedsskabende, da det først og fremmest vil ramme danskere med små indkomster, der måske kun rejser én gang årligt.
I stedet skal man satse på en grøn udvikling indenfor flybranchen, lyder det fra Dansk Folkepartis spidskandidat, Peter Kofod.
Samme pointe lyder hos Socialdemokratiets spidskandidat Jeppe Kofod, der tilføjer, at man hellere så, at man stillede krav til flyproducenterne om at bruge mere bæredygtigt brændstof og brugte nogle af EU’s forsknings- og innovationsmidler til at hjælpe med at udvikle en grønnere luftfart.
- Vi skal i stedet lave en strukturel omstilling, som kommer alle til gode.
Og så kan virksomheder og mennesker, der er meget rige, godt bidrage ekstra til den grønne omstilling, siger han.
Blandt de fire spidskandidater, som mener, at klimafgifter på flybilletter er en god ide, lyder det blandt andet, at afgifter er ét af de mange midler, man bliver nødt til at tage i brug, hvis man skal bekæmpe klimaforandringerne:- Vi er i fuld gang med at tabe klimakampen, og et af de helt store problemer, vi har, er transportsektoren.
Og det er jo de rigeste, der flyver mest.
Derfor synes jeg også, der er en rimelighed i, at man lægger en afgift på 40-50 kroner på en flybillet, lyder argumentet fra De Radikales spidskandidat, Morten Helveg Petersen, hvor argumentet om social skævhed altså ikke vinder genklang.
Samme pointe finder man hos Alternativets spidskandidat, Rasmus Nordqvist:- En række lande i EU har allerede afgifter på flyrejser.
Lad os sammen følge med og samtidig få investeret i ordentlig kollektiv transport mellem landene.
Togene skal være billigere – og tænk, hvis man igen kunne tage nattog ned gennem Europa, siger Rasmus Nordqvist.
Flyafgifter diskuteres i hele EUSelvom flertallet af de danske EU-spidskandidater altså ikke er fortalere for fælles klimafgifter på fly, så er der mange andre lande, som kigger i den retning.
I dag har op imod halvdelen af EU's medlemslande en eller anden form for afgift på flybilletterne, fortæller DR's klimakorrespondent, Thøger Kirk.
- Beløbene svinger dog meget landene imellem og alt efter flyturens længde: fra cirka 10 kroner til op imod 700 kroner for en standardbillet.
Artiklen fortsætter under grafikken.
Det har også ad et par omgange været foreslået i forskellige ministerråd at indføre en fælles flyafgift, men spørgsmålet har endnu ikke været politisk behandlet i Det Europæiske Råd eller Europa-Parlamentet.
- Flyafgifter er noget, politikerne taler mere og mere om – særligt fordi klimadebatten er et emne, der fylder meget hos vælgerne.
Til europaparlamentsvalget til maj er klima ét af de emner, der betyder allermest for danskerne.
Og flytransportens klimaudfordringer er reelle.
For flytransporten ser kun ud til at stige mere og mere i fremtiden.
Det viser opgørelser fra EU og flyselskabernes egen international forening, IATA.
Artiklen fortsætter under grafikken.
Eksperter: Afgift er én af de bedste løsninger, vi har lige nuIfølge Brian Vad Mathiesen, der er professor i energiplanlægning ved Aalborg Universitet, så vil afgifter på flyrejserne ikke få folk til at stoppe med at rejse:- Undersøgelser har vist, at flyafgifter kan have en lille effekt på folks adfærd.
Hvis man sammenligner det med f.
eks.
tobak, så er det jo også sådan, at tobaksafgifter virker.
Men de virker bedst sammen med andre ting.
Man skal nok også arbejde med en holdningsændring i forhold til det at flyve i det hele taget, hvis adfærden for alvor skal ændres, fortæller Brian Vad Mathiesen.
Derfor skal flyafgifter være en del af en større palette til at reducere klimabelastningen på fly, lyder det fra Brian Vad Mathiesen.
Ifølge Stefan Gössling, der er professor i bæredygtig transport og turisme ved Lund Universitet, så er flyafgifter faktisk en af de bedste løsninger, vi har lige nu.
For det er det eneste, som kan fremskynde flysektoren til at investere mere i grønne teknologier og alternative brændstoffer:- Det er den nemmeste måde at løse problemet på.
Hvis man laver et ratebaseret system, hvor afgifterne sættes højt nok, og hvor taksterne sættes ud fra, hvor meget flyturen forurener, så kan det rent faktisk have betydning for adfærden, siger han og tilføjer:- Derudover vil det også have en betydning for teknologiudviklingen.
For det er kun, hvis de forurenede flyture bliver dyrere, at det giver flyselskaberne et økonomisk incitament til at efterspørge biofuel eller syntetisk brændstof i fremtiden.
Opdatering: Efter denne artikel blev skrevet, foreslår de Konservatives spidskandidat, Pernille Weiss, at EU-systemet bør se på en fælleseuropæisk afgift på flybrændstof.
Men altså ikke en decideret afgift på flyveturen, der bliver betalt direkte af forbrugeren.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Morten Helveg Petersen (politiker)|Rasmus Nordqvist (politiker)|Valg og folkeafstemninger|Flyselskaber|Radikale Venstre




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/anmelder-giver-6-stjerner-til-ny-film-om-2-verdenskrig-det-er-et-mestervaerk

FilmlandSe temaAf Filmanmelder og vært på FilmlandPer Juul CarlsenFilm og serierAnmelder giver 6 stjerner til ny film om 2.
verdenskrig: Det er et mesterværkFilmen 'Værk uden skaber' får premiere i dag.
- I timerne efter 'Værk uden skaber' kunne jeg knap tænke andet, end at jeg var rystet over den kraftfulde fornemmelse af at have mærket tilværelsen utroligt tydeligt, skriver Per Juul Carlsen.
(© UIP)18.
apr.
2019 kl.
06.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opJeg ved ikke, hvad du skal, næste gang du passerer fem busser, der holder med tændt lys ved siden af hinanden på en busstation.
Men jeg skal spørge chaufførerne, om de gider trykke deres horn i bund på én gang.
Og hvis de er med på den, skal jeg stå midt i den infernalske støj og lukke øjnene, mens jeg tænker på Elisabeth May.
Jeg vil mindes hendes skrøbelige sind og hendes livslyst og nåja, jeg vil nok også tænke på hendes kurver i den gennemsigtige lysegrønne kjole, hun havde på, da hun bad fem buschauffører om at trykke hornet i bund samtidig, så hun kunne mærke livet for fuld kraft i begyndelsen af filmen 'Værk uden skaber'.
'Værk uden skaber'Instruktør: Florian Henckel von DonnersmarckMedvirkende: Tom Schilling, Paul Beer, Saskia RosendahlPremiere: 18.
april 2019Mens jeg står der med lukkede øjne, vil jeg tænke på, at den smukke unge kvinde nærmest blev beruset af de udtryk, som nazisterne ikke accepterede, alt det, der ikke findes nogen formler på – det som kun kunst kan beskrive.
Jeg vil tænke på, at også herhjemme, i dag, findes politikere, der vil statsstyre, hvad rigtig kunst er.
Jeg vil tænke på, hvordan Elisabeth May blev spærret inde på en institution for sindslidende, netop som nazisterne iværksætte deres planer om at aflive misdannede og psykisk syge.
Jeg vil opdage, at jeg knap nok kan komme i tanke om en smukkere skikkelse fra alle de film fra 2.
verdenskrig, jeg har set.
En kvart million tyskere blev aflivetMens mine knogler vibrerer i larmen fra de fem busser, vil jeg huske, at jeg så utroligt tydeligt mærkede, hvor ulykkelig Elisabeth blev, da hun indså, at hun skulle tvangssteriliseres.
Jeg vil huske, at jeg sjældent har følt mig så meget tilstede i en tragedie, så tæt på, nærmest inde i et menneske.
Jeg vil mindes, at jeg sjældent har mærket vanviddet i nazisternes projekt så tydeligt som ved beskrivelsen af deres udryddelsesprojekt Euthanasie.
Omkring en kvart million tyskere blev aflivet.
Elisabeth May spilles af den tyske skuespillerinde Saskia Rosendahl.
(© UIP)Og jeg vil tænke over, at medlemmer i den nuværende polske regering fornylig ønskede Polen renset for homo- og transseksuelle.
Mens jeg står og bliver høj i livskraften fra bushornene, vil jeg tænke over den utrolige rigdom, der åbner sig i løbet af 'Værk uden skabers' tre timer og 8 minutter.
Jeg vil undres over, hvordan instruktøren Florian Henckel von Donnersmarck formår at strikke så mange tråde sammen: nazisternes udryddelse af 'det urigtige', kunstens betydning for os mennesker og børns opgør med deres forældres synder.
Jeg vil frydes over den forunderlige livsbane, von Donnersmarck har skabt for Kurt Barnert, Elisabeth Mays nevø.
Takket være sin frodige, livsstærke tantes formaninger om 'aldrig at se væk' kaster han sig over kunst i en ung alder, men bliver trynet af nazisternes kunstsyn og derefter af kommunisternes i det tidligere DDR, inden han flygter til Vesttyskland og bliver kunstner på kunstens betingelser – ikke på sine egne.
Og så finder han sit eget udtryk, eller udtrykket finder ham, da en lærer på kunstakademiet forklarer, at vi gennem kunsten kan fortælle, hvem vi hver især er, ikke for at vise os frem, men for at forstå os selv.
'Livet er smukt'Midt i larmen vil jeg blive opfyldt af en taknemmelighed over, at en filmmager har brugt 8 år af sit liv - siden floppet 'The Tourist', der fulgte op på den smukke debut 'De andres liv' – på at formulere et kunstsyn og samtidig beskrive fem mennesker, så de står knivskarpt, Elisabeth May, Kurt Barnert, den grumme, men geniale nazilæge Carl Seeband, hans datter Ellie og kunstlæreren Antonius van Verten.
Elisabeth May blev spærret inde på en institution for sindslidende, netop som nazisterne iværksætte deres planer om at aflive misdannede og psykisk syge.
(© UIP)De er mennesker, men de er også klare brikker i von Donnersmarcks skæbnepuslespil.
Elisabeth May er livskraften.
Kurt Barnert er os alle, som vi bliver formet af historiens voldsomhed.
Carl Seeband er magthavernes arrogance og fortidens synder.
Hans datter er fremtiden og håbet.
Og van Verten er kunstens sjæl.
© drPer Juul CarlsenFilmtossen Per Juul Carlsen er vært for Filmland Podcast samt anmelder på P1 Eftermiddag.
Han er ikke meget for at tale om yndlingsfilm, men vil gerne vedgå, at hans liv blev formet af Monty Python, David Lynch, 'Rumrejsen år 2001', 'Blade Runner', talrige tegneserier og en helt igennem fortræffelig barndom i Randers.
Mens bussernes enstonige dytteri ryster mit kranie, vil jeg tænke tilbage på timerne efter 'Værk uden skaber', hvordan jeg knap kunne tænke andet, at jeg var rystet over den kraftfulde fornemmelse af at have mærket tilværelsen utroligt tydeligt.
Jeg vil huske, hvordan jeg pludselig indføjede 'Livet er smukt' i en tilfældig mobilbesked.
Og hvis jeg spørger mig selv, om 'Værk uden skaber' er et mesterværk, vil jeg minde mig selv om, at den slags er ligegyldigt.
Von Donnersmarck har formentlig ikke lavet sin film for at vise sig selv frem, men for at forstå hvem han selv er.
Jeg ved ikke, hvad du skal, når du passerer en håndfuld busser, men jeg skal ihvertfald be' alle chaufførerne dytte på én gang.
(© UIP)Læs også:Skuffet anmelder: Film om en ung pige i en drengs krop serverer alle stereotyperneFacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/foedevareforskere-der-er-faa-frie-forskningsmidler-paa-vores-omraade-og-det-er

Maden mellem osSe temaKroppenFødevareforskere: Der er for få frie forskningsmidler på vores område, og det er et stort problemPolitikerne er nødt til at lave reglerne om, så vi kan få mere uafhængig forskning, lyder kritikken.
Af Jeppe Kyhne Knudsen og Lærke Kromann (grafik)18.
apr.
2019 kl.
06.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår der i Danmark bliver forsket i, om det er sundt for dig at drikke mælk, eller om vi danskere skal spise mere fisk, er forskningen højst sandsynligt støttet af fødevareindustrien.
Ifølge de nyeste tal, som Uddannelses- og Forskningsministeriet har sendt til DR, kommer 30 procent af pengene til sundhedsvidenskab og 21 procent af pengene til jordbrugs- og veterinærvidenskab fra det private erhvervsliv.
Det er netop inden for de to sektorer fødevareforskningen hører hjemme.
Om Maden Mellem OsMed temaet ’Maden mellem os’ fokuserer DR på al det samvær, vi har omkring mad.
Hvilken rolle spiller mad mellem os mennesker – i familier, i parforholdet, blandt forskellige kulturer og ude i de danske landskaber?
Se Temaside på dr.
dk.
Følg temaet på DR's flader i marts og april måned og på DRTV, hvor tv-programmerne samles.
Og ifølge en undersøgelse fra 2017, der sammenligner graden af forskningsfrihed i EU-landene, ligger Danmark på en sølle 23.
plads ud af 28 lande.
Blandt andet fordi danske forskere har en stor grad af afhængighed af midler fra industrien.
- Vi er glade for vores udstrakte samarbejde med både primær erhverv og industri, men det forekommer som et problem, at der er så få muligheder for forskningsmidler, som er helt uafhængige af industrien, lyder det fra Lotte Bach Larsen, der er professor ved Food Chemistry and Technology på Aarhus Universitet, og selv får støtte fra eksempelvis Arla, KMC, Naturmælk og Thise.
Hun fortsætter:- Det kan være svært at skaffe penge til at forske i emner, der ikke er interessante for industrien, for i de fleste offentlige forskningsmidler er det krævet, at der skal findes privat finansiering, før de offentlige kroner ruller ind.
Det har Folketinget besluttet, og det er problemets kerne, siger hun.
Den beslutning har betydning for både industri og forbrugere, forklarer hun.
For industrien har også brug for, at der tages emner op, som måske ikke er af primær interesse nu, men kan blive det i morgen og overmorgen, understreger hun.
Forskningsfriheden er truetHeine Andersen, der er professor emeritus på Sociologisk Institut på Københavns Universitet og forfatter til bogen ‘Forskningsfrihed - idealer og virkelighed’, bakker Lotte Bach Larsen op.
- Der er en række strukturer, vi bliver nødt til at lave om, for lige nu er der på nogle forskningsområder for stor afhængighed af eksterne penge fra industrien og andre magtfulde interesser, siger han og fortsætter.
- Og industristøtte er aldrig godt for forskningsfriheden.
Selvom forskerne er dygtige og hæderlige, kan det alligevel komme til at præge og svække tilliden til resultaterne, siger han.
Christoph Houman Ellersgaard, der er lektor ved CBS og forsker i, hvordan Danmarks magt-netværk hænger sammen, er enig i den betragtning.
- For hver krone, der gives i en privat fond, gives der én krone i offentlige bevillinger.
Og landbruget er vældig godt placeret i fordelingen af private forskningsmidler på de her områder, så de kan være med til at sætte rammerne for en stor del af forskningen, siger han.
Hverken Heine Andersen eller Christoph Houman Ellersgaard er indenfor fødevareforskningen, og Lotte Bach Larsen, der har forsket i fødevare i mange år, mener, at de misforstår problemet.
- Det er ikke i sig selv et problem at have industrien med, da de ikke blander sig i forskningsresultaterne.
Problemet ligger i, at der bør være plads til noget mere fri fødevareforskning også, hvor vi kan tage kontroversielle ting op, eller emner som går på tværs eller kan have erkendelsesmæssig værdi – og måske kommerciel værdi om 10 år, siger hun.
Minister: Vi snakker allerede om, hvordan problemet løsesForskningsminister Tommy Ahlers kan godt forstå kritikken, men, som han svarer i en mail til DR Videnskab, kan han ikke ændre de her strukturer alene.
Det skal ske i dialog med universiteter og erhvervsliv.
- De private fonde yder et markant bidrag, og det er super godt, for det giver dansk forskning unikke muligheder.
Men når fondenes bidrag vokser, så skal vi også diskutere, hvordan universiteternes omkostninger ved eksternt finansierede forskningsprojekter håndteres.
Det er en af grundene til, at vi har etableret Forum for Forskningsfinansiering (et samarbejde mellem fonde, universiteter og ministeriet, red.
), så vi styrker samarbejdet og dialogen, skriver han.
Han understreger dog også, at universiteterne får flere offentlige penge til forskning i dag, end for ti år siden.
- Forskning på højt niveau er noget af det, vi skal leve af i fremtiden.
Derfor bruger vi i år 23 milliarder på offentligt finansieret forskning, og universiteterne alene modtager over 9 milliarder i basisforskningsmidler.
Det er over en milliard mere end for 10 år siden, så universiteterne har gode muligheder for at prioritere den forskning, de vurderer, giver bedst mening, skriver han.
Industristøtte kan være vigtigt for karrierenIfølge Videnskabernes selskab, der arbejder for at styrke den grundvidenskabelige forskning i Danmark, har reglerne om, at forskerne skal skaffe penge fra det private, før de kan få penge fra eksempelvis Innovationsfonden, en uheldig konsekvens - især for de yngre forskere.
De har netop udgivet en rapport, hvor de tager temperaturen på den frie forskning i Danmark.
Heri skriver de, at vejen til en fast stilling for yngre forskere er blevet længere - og de er derfor mere afhængige af både offentlige og private fondsmidler.
Og den pointe er Christoph Houman Ellersgaard helt enig i.
- Junior-ansatte bliver typisk forlænget i deres stillinger via de her fondsmidler.
Og fordi de gerne vil fortsætte med at arbejde på universitetet, er de nødt til at vælge nogle emner, industrien er interesseret i at støtte.
Og det er jo ikke særlig frit, siger han.
Den, der betaler, bestemmer musikkenJesper Malling Schmidt er en af de yngre ansatte inden for fødevareforskningen.
Han er postdoc på Aarhus Universitet, og når hans stilling udløber om et år, kan han kun forlænges én gang mere - og så er det slut med midlertidige stillinger.
Så han kan godt genkende problematikken.
- Hvis du skal have en fast stilling som lektor eller professor, skal du opfylde en række krav.
Du skal have forsket mindst et års tid i udlandet, du skal have publiceret en række gode artikler i de rigtige tidsskrifter, men du skal også vise, at du selv kan søge eksterne midler hjem til universitetet, siger han.
Og netop kravet om, at du skal vise, at du kan søge eksterne midler, er med til at skabe en skævhed i forskningen.
Det mener professor emeritus Heine Andersen, forfatter til bogen ‘Forskningsfrihed - idealer og virkelighed’.
- Man går uden om emner, der kan være følsomme og ubehagelige for de virksomheder, man gerne vil have støtte fra.
Og man går måske helt uden om emner, der kan have negative effekter for industrien, siger han.
Når industrien støtter forskningen, har virksomhederne dog i langt de fleste tilfælde ingen mulighed for at påvirke resultaterne.
Ikke direkte i hvert fald, fortæller Christoph Houman Ellersgaard.
Men der er stor magt i at vælge emnet.
- Kan man få lov at stille det indledende spørgsmål, kan man definere, hvor kræfterne skal sættes ind.
Ikke for at beklikke kvaliteten af forskningen.
Den der betaler, bestemmer musikken.
Og det behøver ikke at være dårlig musik, men en bestemt slags musik, siger han.
Uberettiget kritikHos Arla, som er med til at finansiere en stor del af fødevareforskningen i Danmark, mener de, at både den frie grundforskning og den industri-finansierede forskning har sin berettigelse.
Det forklarer Anne Louise Mørkbak, der er direktør for global ernæring i Arla og for det strategiske forskningssamarbejde med Aarhus og Københavns Universitet "Arla Food for Health".
- Indimellem er der en lidt uberettiget kritik af industriel finansieret forskning.
Både kvaliteten og validiteten i den her forskning er rigtig høj.
Og hverken vi eller forskerne er interesseret i at lave dårlig forskning, siger hun.
Hun understreger, at "Arla Food for Health" er et godt eksempel på et ligeværdigt partnerskab mellem industri og universiteter.
Arla er selvfølgelig med til at sætte retningen for den forskning, der støttes, men ellers blander virksomheden sig ikke.
- Vi bestemmer ikke metoder, og alle vores forskningsprojekter udgives uanset resultatet.
I "Arla Food for Health" er alle parter, inklusive universiteterne, med i beslutningen om, hvilke områder vi gerne vil have viden indenfor, og hvilke projekter vi vil støtte.
Arlas repræsentanter og universitets-repræsentanterne har lige stemmefordeling, når vi prioriterer, siger hun.
Og faktisk, fortæller Lotte Bach Larsen, sidder netop hun og hendes kolleger med i “Arla Food for Health” og er med, når der skal vælges, hvilke projekter der skal have støtte.
Virksomhederne blander sig ikkeDen unge postdoc Jesper Malling Schmidt oplever heller ikke, at virksomhederne decideret blander sig i forskningsresultaterne.
Men de får lov at se forskningen igennem, inden den udkommer.
- Typisk har de en måned til at kigge på forskningsartiklen, og i princippet kan de godt sige, at der er nogle sætninger her, der beskriver processen lidt for meget, som de gerne vil have rettet, siger han.
Han har ikke oplevet det selv, men han har hørt om sager på sit institut, hvor virksomheden, der støtter dem, gerne vil have noget fjernet fra forskningsartiklen.
- Det sker typisk, hvis virksomhedens hemmelige ingrediens-lister eller andre følsomme oplysninger bliver beskrevet i rapporten - og dem vil de helst ikke ud med, siger han.
Arven fra Helge SanderDen store andel af erhvervsstøtte er, ifølge Heine Andersen, ikke det eneste, der truer forskningsfriheden på fødevareområdet i Danmark.
Siden Helge Sander (V), der sad som videnskabsminister op gennem det meste af 00’erne, fremlagde sit berømte slogan “fra forskning til faktura”, er andelen af forskning, der bliver finansieret fra erhvervslivet, ikke blot steget.
Erhvervslivet har også fået medbestemmelse helt oppe i toppen af universiteterne.
Går du 20-30 år tilbage, var det nemlig medarbejderne på universiteterne, der valgte, hvem der skulle være rektor, hvem der skulle være institutleder, og hvem der skulle sidde i universitetets bestyrelse.
Men efter universitetsreformen i 2003 blev det sådan, at ministeren skal godkende bestyrelsesformanden, og bestyrelsen skal have et flertal af medlemmer, der ikke er ansat på universiteterne.
Og den ændring har gjort forskningen langt mere topstyret, forklarer Heine Andersen.
- Ledelsen har en meget betydelig magt, som systemet er i dag.
De kan ansætte og fyre, uden at der er nogen demokratisk proces bagved.
Det var ikke de værdier, man byggede universiteterne på i 70’erne efter ungdomsoprøret, siger han.
En klemme på ledelsenTopstyringen på universiteterne kan have nogle uheldige konsekvenser for forskningsfriheden, forklarer Heine Andersen.
- Hvis et institut er vant til at budgettere med et antal millioner fra landbruget, og en forsker så publicerer resultater, der er kritiske, kan institutlederen være nødt til at lægge en dæmper på kritikken.
Ellers kan han jo være tvunget til at fyre nogle af sine medarbejdere.
Det er den klemme, universiteterne er kommet i, siger han.
Og opsummerer.
- Forskningsfriheden er med andre ord truet både af topstyring på universiteterne, usikre karriereforløb for unge forskere og en stigende grad af afhængighed af velvilje fra stærke eksterne økonomiske og politiske interesser, så man kan få penge.
Og det samtidig med, at forskningen i stigende grad på befolkningens vegne skal være vagthund og udføre kontrolfunktioner overfor selvsamme interesser på livsvigtige samfundsområder, slutter Heine Andersen.
FacebookTwitterKopier link




