https://www.dr.dk/sporten/badminton/useedede-indonesere-sender-dansk-topdouble-ud-i-odense

BadmintonUseedede indonesere sender dansk topdouble ud i OdenseMathias Boe og Carsten Mogensen er færdige ved Denmark Open efter et nederlag i to sæt til et indonesisk par.
Mathias Boe og Carsten Mogensen er ude af Denmark Open.
18.
okt.
2018 kl.
22.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAnden runde blev endestationen for den danske herredouble med Mathias Boe og Carsten Mogensen ved badmintonturneringen Denmark Open i Odense.
Useedede Mohammad Ahsan og Hendra Setiawan fra Indonesien slog danskerne i to sæt med cifrene 12-21, 22-24.
Læs også:Antonsen sender hjemmebanehelten Axelsen ud efter gyserDermed er alle fire danske herredoubler, der stillede op i turneringen, ude.
Mathias Boe var naturligvis skuffet efter nederlaget, men vurderede, at indonesernes sejr var fuldt fortjent.
- Vi er lidt uheldige til sidst, hvor vi ikke får den hevet ud i tre sæt, men i store dele af kampen var vi ikke rigtig til stede, så det var egentlig fortjent nok, at de vandt.
Læs også:Overlegen dansk mixeddouble er kvartfinaleklar- Momentvis får vi spillet nogle gode bolde, men det er klart med et nederlag her, og når vi ikke spiller på det niveau, som vi ved, vi kan, så kan vi ikke sige, at vi er tilfredse, siger Boe.
Boe og Mogensen kom skidt fra start og var bagud hele første sæt.
Indoneserne fik med deres hurtige, effektive spil langsomt udbygget føringen og kunne med seks point i træk sætte det indledende sæt på kontoen.
Den danske double var bedre med i andet sæt.
En god periode bragte dem på 13-9, inden Ahsan og Setiawan lige så stille begyndte at æde sig ind på det danske forspring.
Læs også:Tunjung og tunge ben sender Blichfeldt ud af Denmark OpenDet lykkedes indoneserne at udligne ved stillingen 15-15, og derfra havde de overhånden.
Ved stillingen 18-18 spillede de med to point i træk sig til to matchbolde.
Men Boe og Mogensen havde ikke givet helt op og formåede at bringe sættet ud i ekstrapoint.
Her var indoneserne dog stærkest, og danskerne måtte lide et tidligt exit.
Læs også:Skuffet Axelsen efter exit: 'Leverer ikke godt nok'Tidligere torsdag tabte Kim Astrup og Anders Skaarup Rasmussen til et par fra Taiwan.
Kasper Antonsen og Niclas Nøhr sagde ligeledes farvel til den danske turnering torsdag efter et nederlag til Takuto Inoue og Yuki Kaneko fra Japan.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/lisbet-palmes-doed-kan-paavirke-efterforskning-af-palme-mordet

UdlandLisbet Palmes død kan påvirke efterforskning af Palme-mordetLisbet Palme stod ved siden af sin mand, Olof Palme, da han blev skudt i 1986.
Lisbet Palme fotograferet under et pressemøde i København i 1996.
Af Morten Bjerregaard18.
okt.
2018 kl.
22.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLisbet Palme, enke efter Sveriges tidligere statsminister Olof Palme, er død efter kort tids sygdom, skriver nyhedsbureauet TT.
Hun blev 87 år gammel.
Lisbet Palme var gift med Olof Palme fra 1956 frem til hans død den 28.
februar 1986.
Her stod hun ved siden af sin mand, da han blev skudt og dræbt efter en biograftur i det centrale Stockholm.
Hun blev selv såret af skud, før drabsmanden løb fra gerningsstedet.
Lisbet Palme var uddannet psykolog og trænet i observation, og to gange udpegede hun Christer Pettersson som manden, der skød og dræbte hendes mand.
Se videoen, hvor Lisbet Palme blandt andet ses med sin mand, den tidligere svenske statsminister Olof Palme.
Tilbageslag for efterforskningenByretten dømte Christer Pettersson til livsvarigt fængsel i 1986, men i appelsagen tre måneder senere troede landsretten ikke på Lisbet Palmes vidnesbyrd.
Da en appel fra anklagemyndigheden i Sverige om at gennemføre en ny retssag mod Pettersson kom for den svenske højesteret i 1986, blev den afvist.
Læs også:Svensk medie: Vi ved, hvem der dræbte Olof PalmeBeviserne var for svage, lød begrundelsen.
Christer Pettersson døde i 2004, og mordet er stadig uopklaret.
Lisbet Palmes død gør det endnu sværere at komme til bunds i efterforskningen for chefanklager Krister Petterson, der står i spidsen for Palmegruppen, som fortsat er i gang med at udrede drabet på Olof Palme.
- Det er interessant, at Palme-anklageren ønskede at tale med Lisbet Palme til det sidste, på trods af hendes overbevisning om, at Christer Pettersson var gerningsmanden.
Overvejede hun sin mening?
Og kan efterforskerne nu få svar på deres spørgsmål?
Hendes død kan vise sig at være et tilbageslag for efterforskningen, siger Gunnar Wall, der har skrevet bøger om Palme-mordet, til Expressen.
Læs også:Statsminister: Det var Petterson der dræbte PalmeSveriges statsminister i sorgHele dagen er det løbet ind med kondolencer på den anden side af Øresund.
Den fungerende svenske statsminister, Stefan Löfven, har udtrykt sin sorg over tabet af Lisbet Palme.
Sammen med Sveriges statsminister, Stefan Löfven, deltog Lisbet Palme i 2016 i en mindehøjtidelighed for 30-årsdagen for mordet på Olof Palme.
Foto: Jonas Ekströmer/TT/Ritzau Scanpix) Især på grund af hendes store indsats for børns rettigheder ved blandt andet at sikre, at FN's konvention om barnets rettigheder blev vedtaget i 1989.
- Det er med stor sorg, at jeg har taget imod beskeden om Lisbet Palmes bortgang.
- At værne om barnets ret er stadig en politisk opgave.
Jeg føler, at den bedste måde at ære Lisbet Palmes minde på er at fortsætte arbejdet med den størst mulige kraft, siger Löfven ifølge Ritzau.
Også dronning Silvia beklager Lisbet Palmes død.
- Lisbeth Palme var en dejlig person, hvis død jeg er ked af.
Jeg havde det privilegium at møde hende ved flere lejligheder, og beundrede hendes dybe engagement i børns rettigheder, udtaler dronning Silvia til SVT.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sverige|Mord|Anklagemyndigheden|Forenede Nationer|Stefan Löfven (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/penge/insider-taler-ud-om-milliardsvindel-jeg-er-medskyldig-i-den-perfekte-forbrydelse

Afsløring af skatteskandaleSe temaPengeInsider taler ud om milliardsvindel: Jeg er medskyldig i den perfekte forbrydelseDR har interviewet nøglespiller i netværk, der har lænset europæiske statskasser for milliarder.
Over to dage og iført maske og sminke lod insideren sig tidligere år interviewe af DR og ADR's dokumentarprogram Panorama.
Af Mathias Sommer, Niels Fastrup og Thomas G.
Svaneborg18.
okt.
2018 kl.
22.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHans navn står der igen og igen.
I stakkevis af papirer fra ransagninger, telefonaflytninger, mailkorrespondancer, afhøringer og kontrakter.
Insideren.
Vi havde det, som om vi var brudt ind i Fort Knox.
Men det var bare bedre, fordi i dette tilfælde var staten kilden til pengene.
Og det gode ved at have staten som kilde er, at den ikke kan tørre ud.
InsiderenMen nu har den tidligere topadvokat fra skyskraberne i Frankfurt vendt sit gamle netværk ryggen.
I dag taler han med tysk politi om sin fortid.
Og med DR og det tyske medie ARD, som tidligere på året interviewede insideren på en hemmelig adresse i Tyskland.
#CumExFilesDR og Politiken har sammen med 17 andre europæiske medier afsløret formodet bedrageri og spekulation med udbytteskat på tværs af hele Europa.
Journalister fra 12 lande har arbejdet sammen om projekt #CumExFiles i mere end et år koordineret af den uafhængige tyske researchorganisation Correctiv.
Historien breakede den 18.
oktober sidste år.
Læs mere om projektet her: The CumEx-Files.
Se den danske dokumentar Mændene der plyndrede Europa på DR TV.
Se videoexplainer om skattesvindlen "Sådan plyndrede mændene Europa"- Jeg har ikke lyst til at gemme mig.
Men i dag er mine venner blevet mine fjender.
Det er mennesker, som har rigtigt meget magt og rigtigt mange penge.
Og så er intet utænkeligt.
Derfor har jeg denne maske på.
Fordi jeg er bange, siger insideren til DR og ARD's undersøgende magasin Panorama.
- Den perfekte forbrydelseInsideren var en central del af det netværk, som i 00'erne fandt opskriften til at lirke de europæiske statskasser op.
Læs også:Netværk af finansfolk og storbanker har plyndret Danmark og store dele af Europa for milliarderNetværket gik systematisk til værks og udarbejdede planer for, hvordan hvert enkelt land i Europa kunne lokkes til at refundere udbytteskat, som aldrig var blevet indbetalt.
Alt tyder på, at kuppet mod Europa stadig er i gang:- Det var den perfekte forbrydelse.
Det kastede uanede summer af sig.
Vi havde det, som om vi var brudt ind i Fort Knox.
Men det var bare bedre, for i dette tilfælde var staten kilden til pengene.
Og det gode ved at have staten som kilde er, at den ikke kan tørre ud, siger Insideren.
Interviewet med Insideren er lavet i samarbejdet med ARD Panorama.
Under interviewet med ARD og DR var insideren iført en delvis maske, som var sminket henover, så det ikke er muligt at genkende ham.
Det sker for at beskytte hans identitet.
- Grådighed æder hjernenI dag fortryder insideren sine år i den økonomiske overhalingsbane, hvor han og skruppelløse folk fra den finansielle verden svømmede i penge fra de europæiske statskasser.
Sammen med 18 andre internationale medier kan DR i dag fortælle, at alene de fem hårdest ramte lande har udbetalt omkring 410 milliarder kroner til udenlandske bagmænd.
Insideren kan bedst forklare sin rolle i netværket bag det omfattende kup mod Europa med grådighed:- Grådighed æder hjernen.
Det er det nærmeste, jeg kan komme en forklaring.
- Man har opnået en vis status og tænker: Nu har jeg nået målet.
Det lykkedes for mig.
Men så møder man en, der ikke har en men to Porscher.
Senere møder man en anden, som ikke har en men to villaer på Mallorca, og sådan fortsætter det, siger Insideren.
Du kan se hele insiderens historie og fortællingen om det formentlig største skattekup i europæisk historie på dr.
dk/tv fra klokken 22:15.
Dokumentaren sendes klokken 20.
30 på mandag den 22.
oktober.
Aktier, udbytte og skat•Når en virksomhed giver overskud, kan den vælge at udbetale en del af overskuddet til sine ejere, aktionærerne.
Dem, der ejer en aktie i virksomheden kan altså - én gang om året, når der er generalforsamling – få en del af overskuddet udbetalt i form af et udbytte.
•Når aktionærer modtager udbytte, skal de betale skat af det.
Det kaldes udbytteskat.
•I Danmark er satsen for udbytteskat 27 procent.
De penge tilbageholdes automatisk af skat.
•Men Danmark har særlige skatteaftaler med flere lande i verden.
Det betyder, at visse selskaber i visse lande har mulighed for at få refunderet den udbytteskat, som skattevæsenet i Danmark har tilbageholdt.
Blandt andre små amerikanske pensionskasser har skattefrihed, som betyder, at de ikke skal betale udbytteskat i Danmark.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Skatter og afgifter|Skat|Kriminalitet|Tyskland|Frankfurt




https://www.dr.dk/nyheder/penge/taet-paa-niels-fastrup-har-vaeret-paa-sporet-af-milliardsvindel-i-aarevis-hvordan






https://www.dr.dk/sporten/oevrig/walloee-naermer-sig-maalsaetningen-om-en-medalje

Øvrig sportWalløe nærmer sig målsætningen om en medaljeSophie Walløe spillede sig torsdag videre til kvartfinalen ved VM i para-bordtennis.
Sophie Walløe spiller fredag kvartfinale ved VM i para-bordtennis.
Af Michael Sten Jensen i Lyon18.
okt.
2018 kl.
21.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSophie Walløe er kommet glimrende fra land ved VM i para-bordtennis, der spilles i Slovenien.
Torsdag vandt den 18-årige Walløe overbevisende over Sthabile Mnyandu, og dermed er danskeren allerede klar til kvartfinalen.
Det betyder også, at målsætningen om at få en medalje med hjem til Danmark så småt begynder at ligne noget.
Læs også:Dansk para-atlet til VM i bordtennis: ’Målet er en medalje’- Jeg er rigtig glad for at være videre, og det giver mig bare mere blod på tanden i forhold til at nå en medalje.
Det er det næste, jeg går efter.
Der har været lidt nerver på mit spil, men på trods af det er jeg kommet godt i gang, siger Sophie Walløe, der i fredagens kvartfinale skal møde Mirjana Lucic fra Kroatien.
Kampen spilles klokken 18.
00.
Hvis Sophie Walløe klarer sig videre fra kroatiske Lucic, og hvis seedningen holder, så kan det i semifinalen blive et gensyn med brasilianske Bruna Alexandre, der i 2016 sendte Sophie Walløe ud af kvartfinalen ved OL i Rio.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/badminton/skuffet-axelsen-efter-exit-leverer-ikke-godt-nok

BadmintonSkuffet Axelsen efter exit: 'Leverer ikke godt nok'Viktor Axelsen kunne ikke udnytte sit kendskab til Anders Antonsen.
Det gjorde udslaget i nederlaget.
Viktor Axelsen er ud af badmintonturneringen Denmark Open efter et nederlag i tre sæt til danske Anders Antonsen i anden runde.
18.
okt.
2018 kl.
20.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet var en slukøret Viktor Axelsen, der gik mod omklædningsrummet efter det overraskende nederlag til Anders Antonsen i anden runde ved Denmark Open.
De to kender hinanden fra den daglige træning i elitecentret i Brøndby, og skulle Axelsen finde en forklaring på nederlaget, spillede det ind.
Læs også:Antonsen sender hjemmebanehelten Axelsen ud efter gyser- Det er klart, at vi kender hinanden godt.
Det håndterede jeg ikke særligt godt, og Anders håndterede det bedre.
Det gjorde udslaget, siger Axelsen.
Axelsen har ikke nogen god statistik ved Denmark Open, hvor han sidste år røg ud i kvartfinalen.
Publikum havde ham dog stadig som favorit, og kampen igennem hørte man ikke meget opbakning til Antonsen.
Det stort fremmødte publikum forsøgte at bære Axelsen frem, mens hans spil haltede, og de fleste i hallen måbede, da Axelsen tabte.
Læs også:Overlegen dansk mixeddouble er kvartfinaleklarDet var dog ikke presset fra publikum, der gjorde udfaldet for den danske stjerne.
- Jeg har prøvet det mange gange før.
Jeg er rigtig glad for alle dem, der kom.
Jeg er bare ked af, at jeg ikke rigtig kunne levere bedre, siger han.
Antonsen følte sig tilpasDen store opbakning til Axelsen motiverede dog kun den 21-årige Antonsen.
- Der var meget stille i hallen, da jeg kom godt fra start, og jeg kunne høre, at de råbte på Axelsen.
Det er ret fedt.
Det gav mig et eller andet, at jeg var i hans hule og skulle prøve at slå ham herinde, siger Antonsen.
Han kunne efter kampen berette, at han havde drømt om scenariet og gennemspillet de forskellige kampscenarier i hovedet tusind gange.
- Det føles helt fantastisk godt.
Jeg har glædet mig helt vildt til den her kamp og til at mærke suset fra publikum.
- Jeg blev faktisk lidt rørt over det.
Chancerne var på papiret en 80-20 til ham.
Jeg er stolt og glad for, at jeg fik den her sejr, siger han.
- Selvfølgelig gør det spillet lidt anderledes.
Vi kender hinandens slag, og vi ved, hvilke valg vi træffer.
Det tror jeg var til min fordel, siger han.
Fredag spiller Antonsen kvartfinale i Denmark Open, hvor han møder en kineser.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Viktor Axelsen (badmintonspiller)|Brøndby|Badminton




https://www.dr.dk/nyheder/udland/barcelonas-vartegn-indgaar-millionforlig-har-manglet-byggetilladelse-i-130-aar

UdlandBarcelonas vartegn indgår millionforlig - har manglet byggetilladelse i 130 årDen langstrakte historie om Gaudis ufærdige mesterværk Sagrada Familia har fået endnu et kapitel.
La Sagrada Familia med byggekraner, som den så ud i 2017.
Af Andreas Lindqvist18.
okt.
2018 kl.
20.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen i forvejen næsten uendelige historie om et af verdens vel mest berømte ufærdige bygningsværker har fået endnu et kapitel.
For ikke nok med, at det stadig ikke lykkedes at bygge kirken La Sagrada Familia i Barcelona færdig, så er byggeriet af den særprægede nygotiske kæmpe i den catalonske hovedstad også foregået uden byggetilladelse.
Og det får nu økonomiske konsekvenser for kirken.
Den skal betale 231 millioner kroner til byen for mere end 130 års brud lovgivningen, ifølge en aftale La Sagrada Familia har lavet med bystyret.
Til gengæld vil kirkens lovmæssige status blive "normaliseret" til næste år, siger Barcelonas borgmester, Ada Colau, ifølge BBC.
Færdig på 100-året for Gaudis dødDe mange penge skal gå til at forbedre den offentlige transport til området og forholdene i det omkringliggende kvarter, som oversvømmes af næsten 25 millioner turister om året.
Alle strømmer de til for at opleve, hvad der regnes for den spanske arkitekt Antoni Gaudis største mesterværk.
Kirken har også en plads på Unescos verdensarvsliste.
Gaudi overtog byggeriet af kirken, da bygherren blev uenig med den oprindelige arkitekt.
Bagefter ændrede han tegningerne drastisk.
Men trods 40 års arbejde blev han langtfra færdig.
Gaudi døde i 1926 og siden har tre andre arkitekter arbejdet på kirken, som nu forventes færdig i 2026.
Ifølge Catalan News nævner den nye aftale mellem kirken og Barcelona intet om et af de største udeståender.
Det er nødvendigheden af at nedrive flere lejlighedsbygninger, hvis Gaudis plan om en kæmpe trappe til indgangen skal realiseres.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Barcelona|BBC|UNESCO




https://www.dr.dk/nyheder/udland/vrede-indere-stopper-kvinder-fra-naerme-sig-hindu-tempel

UdlandVrede indere stopper kvinder fra at nærme sig Hindu-tempelEn højesteretsdom i sidste måned fastslog ellers, at kvinder ikke kan formenes adgang til Sabarimala-templet.
Hindu-aktivister støder sammen med politi over kvinders adgang til Sabarimala-templet i staten Kerala.
Af Andreas Lindqvist18.
okt.
2018 kl.
20.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVrede menneskemængder har blokeret kvinder fra at valfarte til Sabarimala-templet i staten Kerala i det sydvestlige Indien.
Det sker, trods at den indiske højesteret i sidste måned omstødte den traditionelle praksis med at formene kvinder, som er i den menstruerende alder, adgang til den hinduistiske helligdom.
Hinduismen anser menstruerende kvinder for urene, men de fleste templer i Indien har tilladt dem adgang imellem menstruationerne.
I Sabarimala-templet har forbuddet dog været fortolket langt mere restriktivt, og det kendte domstolen i sidste måned ulovligt.
Her fastslog dommerne at "retten til at praktisere religion er til rådighed for både mænd og kvinder", skriver BBC.
45-årig kvinde måtte opgiveMen selv om templet officielt slog dørene op for kvinder i alle aldre i går, er det endnu ikke lykkedes nogen at få adgang.
Tværtimod angreb vrede menneskemængder onsdag kvinder, som forsøgte at nærme sig templet, deriblandt flere journalister fra indiske og internationale tv-kanaler.
Flere kom til skade, da de blev ramt af stenkast.
En 45-årig kvinde, som formåede at komme forbi selvbestaltede vagtposter 20 kilometer væk, nåede til et punkt ved den hellige Pamba-flod, hvor pilgrimme påbegynder en seks kilometer lang opstigning for at komme til templet.
Det var ikke kun mænd som deltog i menneskejagten og undersøgte biler efter kvindelige tempel-pilgrimme.
(© Scanpix)Men efter at have krydset floden måtte også hun, til buhråb og trusler fra de protesterende, opgive af hensyn til hendes egen og hendes to børns sikkerhed, skriver Times of India.
Dagen igennem udspillede der sig en stillingskrig mellem politi og demonstranter, som gennemsøgte biler og busser i en veritabel menneskejagt.
Ingen kvinder kom fremHeller ikke i dag lykkedes det ifølge indiske medier for kvinder at tilbede i templet.
Også en kvindelig journalist fra New York Times måtte vende om, da hun forsøgte at nærme sig templet og blev mødt af aggressive menneskemængder, som kastede med sten.
Styret i staten Kerala har fordømt blokaden af kvindelige pilgrimme fra templet og sendt mere politi til området.
Indisk politi greb hårdt ind over for protesterne, men kunne i går og i dag ikke sikre at en eneste kvinde nåede Sabarimala-templet.
Samtidig har chefen for statens politi besluttet at påbegynde registreringen af dem, som spreder højreorienteret religiøst had i sagen på sociale medier.
- Angriberne er motiveret af kaste-tankegang og feudale ideologier, siger Keralas kommunistiske chefminister Pinarayi Vijayan ifølge New Dehli tv-stationen NDTV.
Det indiske indenrigsministerium understregede i dag i en pressemeddelelse, at det er op til staten Kerala at sørge for lov og orden, deriblandt kvinders sikkerhed.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Religion|Indien|BBC|New York Times|Politi




https://www.dr.dk/nyheder/indland/41-rejser-til-dubai-8-milliarder-fadoel-eller-fri-skat-i-et-aar-det-kunne-du-have






https://www.dr.dk/nyheder/indland/juraekspert-om-paatale-til-svindelsigtet-ledelse-risikerer-straf

Millionsvindel i SocialstyrelsenSe temaIndlandJuraekspert om påtale til svindelsigtet: Ledelse risikerer strafSvindelsigtet fik allerede i 2000 en påtale.
Derfor har ledelsen haft skærpet tilsynspligt, vurderer professor i forvaltningsret.
Professor i forvaltningsret Sten Bønsing vurderer, at svindelssagen i Socialministeriet kan få retslige konsekvenser for ledelsen, som allerede i 2000 gav den sigtede medarbejder en påtale.
Af Lars Lindevall18.
okt.
2018 kl.
19.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHelt tilbage i 2000 fik den svindelsigtede og tidligere medarbejder i Socialstyrelsen, Anna Britta Troelsgaard Nielsen, en påtale omkring ‘flere konstaterede fejl i tilskudsadministrationen’.
Det er kommet frem, efter at Børne- og Socialministeriet i dag har offentliggjort et dokument, som redegør for, hvilke skridt, der nu bliver taget for at få kulegravet sagen, hvor den 64-årige er sigtet for underslæb for 111 millioner kroner.
- Påtalen omhandlede flere konstaterede fejl i medarbejderens arbejde i tilskudsadministrationen.
Idet der er tale om en personalesag, kan vi ikke oplyse yderligere, oplyser Socialministeriet.
At der allerede dengang blev konstateret fejl, som blev påtalt over for Anna Britta Troelsgaard Nielsen, kan få væsentlig betydning i forbindelse med en ansvarsplacering, fastslår Sten Bønsing, der er professor i forvaltningsret ved Aalborg Universitet.
Læs også:Svindelsigtet fra Socialstyrelsen fik påtale for fejlSkærpet tilsynspligtHan vurderer, at sagen også kan komme til at få alvorlige konsekvenser for ledelsen i Socialstyrelsen, der hører under Børne- og Socialministeriet.
- En ledelse har altid pligt til at føre tilsyn med, at medarbejderne handler rigtigt og lovligt.
Den tilsynspligt skærpes, når der har været en tidligere personalesag, forklarer professor Sten Bønsing, som tilføjer:- Når der har været en tidligere sag, skulle de have været mere opmærksomme på at føre tilsyn, og mere opmærksomme på de rettigheder, hun har haft i deres it-systemer, og de bemyndigelser, hun har haft i forhold til at foretage udbetalinger.
Risikerer retsligt efterspilHan mener derfor, at sagen også kan føre til et retsligt efterspil rettet mod ledelsen.
- Principielt kan der godt komme et retsligt efterspil i forhold til ledelsen, fordi de har en forpligtelse til at føre tilsyn med medarbejderne.
Tidligere har vi set sager, hvor der har været et strafferetligt ansvar og disciplinært ansvar fra ledelsen, når de har forsømt at føre tilsyn med medarbejdere, siger professor Sten Bønsing fra Aalborg Universitet.
Rikke Thoning, der er vicedirektør i Socialstyrelsen, oplyser til DR Nyheder, at en af de to kommende eksterne undersøgelser skal afdække ledelsens opfølgning på påtalen.
- Den ene af undersøgelserne skal afdække den ledelsesmæssige opfølgning på påtalen i 2000.
Jeg kan ikke gå yderligere ind i det, da der er tale om en personalesag, som jeg ikke kan udtale mig om, siger Rikke Thoning, vicedirektør i Socialstyrelsen.
DR Nyheder har forgæves forsøgt at få kommentar fra Børne- og Socialminister Mai Mercado (K).
Læs også:Svindelsigtet efterlyst hos Interpol: 'Man skal ikke forestille sig, at der igangsættes en manhunt'Mistanken mod den 64-årige kvinde opstod i forbindelse med et tilsyn i august, hvor der viste sig at være uregelmæssigheder i udbetalingen af tilskudskroner til en kommune.
Her blev det opdaget, at der var blevet overført penge til konti, som ikke tilhørte kommunen.
De tilhørte derimod Anna Britta Troelsgaard Nielsen, som nu er sigtet for at have overført penge ud til sig selv i mindst 16 år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Børne- og Socialministeriet|Sten Bønsing (forsker)|Socialstyrelsen|Arbejdsmarked|Offentlig forvaltning




https://www.dr.dk/sporten/badminton/antonsen-sender-hjemmebanehelten-axelsen-ud-efter-gyser

BadmintonAntonsen sender hjemmebanehelten Axelsen ud efter gyserAnders Antonsen leverede en stor overraskelse og sendte badmintonstjernen Viktor Axelsen ud af Denmark Open.
Anders Antonsen slog Viktor Axelsen i tre sæt.
18.
okt.
2018 kl.
19.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBadmintonstjernen Viktor Axelsen røg torsdag ud af Denmark Open i Odense efter et nervepirrende opgør mod Anders Antonsen.
Antonsen slog i tre sæt landsmanden og træningskammeraten Axelsen med cifrene 21-10, 12-21, 21-19.
Læs også:Tunjung og tunge ben sender Blichfeldt ud af Denmark Open24-årige Axelsen - nummer tre i verden - var storfavorit inden opgøret, men 21-årige Antonsen, der er placeret som nummer 17 på verdensranglisten, viste i første sæt ingen tegn på, at der skulle være niveauforskel.
Axelsen kom foran, men Antonsen bragede efterfølgende boldene afsted mod Axelsen, der pludselig var bagud 1-7.
Han fortsatte den imponerende stil og vandt sættet overlegent 21-10 til stor forbavselse for publikum.
I andet sæt overtog Axelsen styringen.
Han hentede seks point i streg til stillingen 8-2 og kom endda foran med ti point ved stillingen 14-4.
Axelsen vandt andet sæt 21-12.
Læs også:Overlegen dansk mixeddouble er kvartfinaleklarTredje sæt blev nervepirrende tæt, hvor de to danskere skiftevis hentede point.
Antonsen trak pludselig fra og kom foran 9-5.
Han holdt sin føring, mens Axelsen forsøgte at hænge i.
Antonsen vandt sættet 21-19.
Fredag kan Antonsen spille sig i semifinalen, når der spilles kvartfinaler i hallen i Odense.
Axelsen jagtede revanche ved turneringen, hvor han sidste år røg ud i kvartfinalen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Viktor Axelsen (badmintonspiller)|Odense|Badminton




https://www.dr.dk/nyheder/penge/hemmelig-liste-afsloerer-storbanker-involveret-i-sag-om-svindel-med-dansk-udbytteskat

Afsløring af skatteskandaleSe temaPengeHemmelig liste afslører: Storbanker involveret i sag om svindel med dansk udbytteskatInternationale investeringsbanker har haft en finger med i sag om svindel med dansk udbytteskat.
Af Mathias Sommer, Niels Fastrup og Thomas Svaneborg18.
okt.
2018 kl.
19.
30Læs opDet er ikke bare den britiske finansmand, Sanjay Shah, som ifølge danske myndigheder har haft snablen langt nede i den danske statskasse.
DR kan nu afsløre, at store, udenlandske finansinstitutter havde en finger med i spillet, da Skat fra 2012 til 2015 fejlagtigt udbetalte 12,7 milliarder kroner i refusion af udbytteskat til udenlandske rigmænd.
Ifølge en liste fra Kammeradvokaten, som DR er i besiddelse af, har 12 banker og selskaber været involveret i formodet svindel mod Danmark ved at udstede ejerbeviser, såkaldte 'Credit Advices.
'Disse Credit Advices har været vedlagt som dokumentation for, at udenlandske pensionskasser og selskaber havde krav på refusion af udbytteskat, som de ifølge danske myndigheder aldrig havde betalt.
Det er klart, at hvis Investec har omgået dansk eller udenlandsk lovgivning og fået udbetalt udbytteskat uberettiget, så kan vi ikke have noget samarbejde eller investeringer i selskabet.
Investeringsdirektør i PKA, Michael Nellemann PedersenListen over banker og investeringsselskaber, der er involveret i svindlen mod Danmark, tæller blandt andre den sydafrikanske investeringsbank Investec, det amerikanske handelsselskab ED&F Man og den franske finanskoncern BNP Paribas.
Læs også:Netværk af finansfolk og storbanker har plyndret Danmark og store dele af Europa for milliarderFagdirektør hos Skattestyrelsen Steen Bechmann Jacobsen vil ikke kommentere på de konkrete selskaber.
Men han siger generelt om den store sag om svindel med udbytteskat:- Det er et kompliceret setup, hvor internationale kriminelle desværre dygtigt har benyttet sig af it-mæssige færdigheder til at kunne lave det her nummer blandt andet mod den danske stat.
Ejede over halvdelen af MærskSkattestyrelsen har gennemgået tusindvis af ejerbeviser, som fra 2012 til 2015 blev indsendt som dokumentation på de refusionsblanketter, som krævede tilbagebetaling af udbytteskat.
Skulle disse ejerbeviser have talt sandt, så skulle svindelsagens 306 udenlandske pensionskasser og selskaber have ejet store dele af dansk erhvervsliv i årene, hvor svindlen stod på.
Bankerne har udført de her handler i årevis, så jeg mistænker deres andel til at være meget større, men det ville få Skat til at se endnu dummere ud, end de allerede gør.
Jack Irvine, talsmand for Sanjay Shah.
Da A.
P.
Møller Mærsk i 2014 betalte udbytte til sine ejere, fik de 306 selskaber refunderet udbytteskat svarende til, at de ejede over 50 procent af verdens største containerrederi.
Læs også:Fem lande har mistet 410 milliarder: Sådan når DR frem til talletOg da Danmarks mest værdifulde virksomhed, Novo Nordisk, i 2014 udbetalte udbytte, lå de udenlandske selskaber bag svindlen ifølge ejerbeviserne inde med aktier svarende til knap 60 procent af Novo Nordisks samlede værdi.
Aktier, udbytte og skatNår en virksomhed giver overskud, kan den vælge at udbetale en del af overskuddet til sine ejere, aktionærerne.
Dem, der ejer en aktie i virksomheden kan altså - én gang om året, når der er generalforsamling – få en del af overskuddet udbetalt i form af et udbytte.
Når aktionærer modtager udbytte, skal de betale skat af det.
Det kaldes udbytteskat.
I Danmark er satsen for udbytteskat 27 procent.
De penge tilbageholdes automatisk af skat.
Men Danmark har særlige skatteaftaler med flere lande i verden.
Det betyder, at visse selskaber i visse lande har mulighed for at få refunderet den udbytteskat, som skattevæsenet i Danmark har tilbageholdt.
Blandt andre små amerikanske pensionskasser har skattefrihed, som betyder, at de ikke skal betale udbytteskat i Danmark.
Skattestyrelsens analyse viser, at omkring 77 procent af al tilbageholdt udbytteskat fra 2012 til 2015 er sendt ud af landet til folk, der krævede den retur.
I 11 tilfælde, hvor et stort, dansk selskab har udloddet udbytte til sine aktionærer, har Skat refunderet flere penge, end der er røget i statskassen.
- Jeg er simpelthen dirrende vred over den groteske grådighed, som svindlerne og deres villige medhjælpere i de her store banker har udvist.
Skatteborgerne er blevet svindlet for næsten 13 milliarder kroner, der blandt andet skulle være brugt til ældrepleje og skoler, siger Jesper Petersen, der er skatteordfører hos Socialdemokratiet.
Skattestyrelsens analyser er en væsentlig del af bevismaterialet i de hundredvis af civile retssager, som Skattestyrelsen i øjeblikket fører i en række lande for at hive noget af det tabte hjem.
Derfor vil fagdirektør i Skattestyrelsen Steen Bechmann Jacobsen ikke kommentere på oplysningerne i styrelsens egne analyser.
- Der er nu anlagt sager mod en meget stor kreds af personer og selskaber.
At der nu er rejst sager mod over 400 selskaber og personer betyder, at sandsynligheden for, at vi får pengene igen, er langt større, siger han.
Skat har betalt ni milliarder kroner til ShahFire af selskaberne på Kammeradvokatens liste er ejet af den britiske finansmand Sanjay Shah, som derigennem tegner sig for formodet svindel for ni milliarder kroner.
De resterende 3,7 milliarder kroner er fordelt på forskellige aktører.
En af dem er det amerikanske handelsselskab ED&F Man, der ifølge Kammeradvokatens liste har leveret dokumentation til amerikanske pensionsfonde, som dermed fejlagtigt har modtaget 583 millioner kroner fra den danske stat.
Læs også:Fakta: Sådan er storbanker involveret i formodet bedrageriED&F Man har over 7.
000 ansatte og har selskaber i over 60 lande.
Blandt andet i Danmark, hvor datterselskabet ED&F Man Terminals Denmark ejer bygninger på Esbjerg Havn for 8,3 millioner kroner.
Den formodede svindel mod Danmark er foregået via datterselskabet ED&F Man Capital Partners i London.
Over for DR afviser selskabet at have handlet forkert.
- Da dette spørgsmål er genstand for en juridisk proces, er vi ikke i stand til at fremsætte yderligere bemærkninger på dette tidspunkt.
Vi vil dog understrege, at ED&F Man Capital Markets ikke er sagsøgt for svigagtige forhold, og vi mener, at ED&F Man Capital Partners er blevet utilsigtet trukket ind i et vidtrækkende krav fra de danske skattemyndigheder, lyder det i en skriftlig kommentar.
Investec i både Danmark og TysklandOgså den sydafrikanske investeringsbank Investec er involveret i den formodede svindel mod Danmark.
Banken har over 10.
000 ansatte og forvalter omkring 1.
360 milliarder kroner for blandt andre danske pensionsselskaber og fonde.
Dokumenterne i #CumExFiles viser, at Investec har været kraftigt involveret i såkaldte CumEx-handler i Tyskland, som går ud på at få refunderet en skat, som aldrig er blevet betalt.
I materialet kan man se, at Investec har stillet penge til rådighed for de enorme transaktioner, som har lokket det tyske skattevæsen til at udbetale enorme beløb til et internationalt netværk af finansfolk.
Læs også:Fem lande har mistet 410 milliarder: Sådan når DR frem til talletVia en fond ejer danske PKA blandt andre aktier i Investec.
Oplysningerne om at Investec er involveret i den danske sag om svindel med udbytteskat og samtidig optræder i tysk politiefterforskning af svindel med udbytteskat, bekymrer investeringsdirektør Michael Nellemann Pedersen:- De oplysninger, DR har fundet frem til om Investec, er meget alvorlige, og selv om det er en lille investering, vi har i PKA, er det naturligvis noget, vi tager dybt seriøst.
Nu vil vi i første omgang sætte selskabet på vores observationsliste og komme til bunds i sagen, siger han og fortsætter:- Det er klart, at hvis Investec har omgået dansk eller udenlandsk lovgivning og fået udbetalt udbytteskat uberettiget, så kan vi ikke have noget samarbejde eller investeringer i selskabet.
#CumExFilesDR og Politiken har sammen med 17 andre europæiske medier afsløret formodet bedrageri og spekulation med udbytteskat på tværs af hele Europa.
Journalister fra 12 lande har arbejdet sammen om projekt #CumExFiles i mere end et år koordineret af den uafhængige tyske researchorganisation Correctiv.
Historien breakede den 18.
oktober sidste år.
Læs mere om projektet her: The CumEx-Files.
Se den danske dokumentar Mændene der plyndrede Europa på DR TV.
Se videoexplainer om skattesvindlen "Sådan plyndrede mændene Europa"Også BNP Paribas spiller ifølge de tusindvis af dokumenter CumEx-samarbejdet en central rolle i formodet svindel med udbytteskat i Tyskland.
I den danske sag tegner BNP Paribas sig ifølge Skattestyrelsen for falske ejerbeviser for 1,86 millioner kroner.
Investec og BNP Paribas har afvist at kommentere på oplysningerne i den danske sag.
Skatteminister Karsten Lauritzen ærgrer sig over nyheden om, at internationale investeringsbanker kan være involveret i svindelsagen mod Danmark.
- Hvis det er rigtigt er det selvfølgelig meget alvorligt, og så forventer jeg, at Bagmandspolitiet og Skattestyrelsen vil tage nye oplysninger med i deres granskning af den her sag, siger han.
Shahs talsmand: Skat nedtoner tabSanjay Shahs talsmand, Jack Irvine, mener, at de danske myndigheder underspiller store bankers rolle i svindlen mod Danmark.
- Bankerne har udført de her handler i årevis, så jeg mistænker deres andel til at være meget større, men det ville få Skat til at se endnu dummere ud, end de allerede gør, skriver Jack Irvine til DR.
Jesper Petersen opfordrer til at gå så langt som muligt for at drage de ansvarlige til ansvar.
- Vi skal gøre alt, hvad vi kan i Danmark og i samarbejde med andre lande, for at de penge kommer tilbage til fællesskabets kasse.
Og at svindlerne, herunder bankerne, bliver straffet hårdt, siger han.
- Jeg bliver bekræftet i, at man kan ikke overlade markedet til sig selv, og tilsyneladende slet ikke bankerne, og så ellers forvente, at de opfører sig ansvarligt og moralsk.
Her har store internationale banker ikke bare taget for store risici.
De er simpelthen gået direkte efter at tage borgernes og velfærdssamfundets penge, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Økonomisk kriminalitet|Skatter og afgifter|Finanssektoren|Tyskland|Storbritannien




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/harry-potter-maa-ikke-vaere-med-men-odense-er-stadig-magisk

FynHarry Potter må ikke være med, men Odense er stadig magiskFestivalen gik under navnet Harry Potter Festival, men det måtte den ikke hedde for filmmastodonten Warner Brothers.
Magien fortsætter dog under et andet navn.
7-årige Luca er sammen med sin familie taget fra København til Odense for at opleve de magiske dage.
Af Jonatan Grau Møller og Carl Odorico18.
okt.
2018 kl.
19.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI mange år har efterårsferien i Odense stået i Harry Potters navn.
Her har gader og stræder været fyldt op med kappeklædte folk med lyn i panden, og man har kunne møde Harry, Voldemort og Hagrid.
Men det er alt sammen fortid, fordi det er filmselskabet Warner Brothers - og ikke festivalen - der har rettighederne til Harry Potters univers.
Derfor må man ikke længere kalde det for Harry Potter Festival.
Læs også:Festivalen hvis navn, man ikke må nævne: Det minder om, da DAD ikke måtte hedde DisneylandNavnet er blevet ændret til Magiske Dage i Odense.
Men er festivalen ligeså magisk, som den plejer at være?
- Det er helt nyt.
Vi er startet helt fra bunden med nye karakterer, nye navne og nye eventyr, det fortæller Nadia Herbst, der er koordinator for festivalens frivillige aktører, og fortsætter:- Vi har for eksempel lavet det nye tvist, at det ikke længere hedder Hogwarts, men i stedet er den nordiske troldmandsskole, Nordheim.
Dermed er det stadig Harry Potters univers.
Vi må nemlig godt arbejde inden for den ramme, at vi kender universet og historien, men vi har som sådan ikke noget med den at gøre.
Selvom man ikke længere må kalde festivalen for Harry Potter, er efterårsferien stadig fuld af magi i Odense.
Centrum for magienÆndringerne betyder også, at det, der før hed Diagonalstræde, nu hedder Elverstræde.
Her ligger eksempelvis butikken "Magiske dyrs pasning og pleje", og strædet fører dig hen til Den magiske plads.
- Her kan man møde mange aktører, der spiller roller som hekse og trolde, og man kan deltage i en duel, hvor man med tryllestave kaster besværgelser, forklarer Nadia Herbst.
Læs også:Socialt udsatte har stor glæde af koncerter og festivaler: Gratis mad og gode oplevelserSom noget nyt kan man komme på skolebænken bag dørene på Rådhuset, der i disse dage udgør rammerne til Nordheim.
- Her kan du komme ind og blive undervist.
Det lyder måske lidt kedeligt, men det er selvfølgelig i de magiske fag, siger Nadia Herbst.
Selvom Harry Potter ikke længere er hovedperson, spiller han stadig en væsentlig rolle i gadebilledet under festivalen.
Midt i Elverstræde går Thea og Andrea.
De er klædt i Ravenclaws farver fra Hogwarts, og har været med til festivalen i flere år.
- Det er lidt underligt, at det ikke hedder Harry Potter-festival mere, men jeg kommer alligevel, siger Thea.
Thea har læst alle bøgerne.
Andrea har set filmene.
- Jeg er helt vild med eventyrerne i historien.
Alle de forskellige trylleformularer og væsner, siger Andrea.
Thea og Andrea er nogle af de gæster, som har affundet sig med, at det stadig kan være magisk, selvom Harry Potter ikke er hovedperson.
Tager det til sigI forbindelse med navneskiftet har arrangørernes største mavepine været, om publikum ville tage det nye navn og indhold til sig.
Men det ser dog ud til, at festivalen er ligeså populær, som den var, da den hed Harry Potter, forklarer Søren Dahl Mortensen, der er projektleder på Magiske dage.
- Jeg så lige listen over dem der skal ud at sejle på Zoolomagisk sejltur, der er en sejltur til Zoologisk Have, og 80 procent af deltagerne er ikke fra Odense.
Det er ret utroligt, siger han.
Læs også:Odense-festival er ikke den første: Warner vil have ændret navn på flere Harry Potter-festivalerHan siger, at man altså ikke skal frygte, at Odense er blevet mindre magisk.
- Vi har flere aktiviteter, end vi plejer at have, siger Søren Dahl Mortensen.
Magiske Dage kan opleves fra torsdag til lørdag i Odense.
Elverstæde er pyntet op og klar til at blive indtaget af alverdens troldmænd og hekse.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Odense




https://www.dr.dk/nyheder/udland/usa-aflyser-deltagelse-i-saudiarabisk-konference

UdlandUSA aflyser deltagelse i saudiarabisk konferenceI løbet af dagen har både virksomheder og ministre meldt at de alligevel ikke kommer til investeringstopmødet.
Den amerikanske finansminister Steven Mnuchin skal ikke til Saudi-Arabien i næste uge.
Af Andreas Lindqvist18.
okt.
2018 kl.
19.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen amerikanske finansminister, Steven Mnuchin, melder nu ud, at han aflyser sin deltagelse i en saudiarabisk investeringskonference i næste uge.
- Jeg har netop holdt møde med præsident Trump og udenrigsminister Pompeo, og vi har besluttet, at jeg ikke deltager i Future Investment Initiative-topmødet i Saudi-Arabien, skriver han på Twitter.
Aflysningen kommer, selv om den amerikanske udenrigsminister Mike Pompeo tidligere på eftermiddagen manede til tålmodighed, når det angår en amerikansk reaktion på journalisten Jamal Khashoggis forsvinden.
De tyrkiske myndigheder hævder, at journalisten, som ikke kom ud igen fra sit møde på det saudiarabiske konsulat i Istanbul 2.
oktober, blev dræbt derinde af saudiske agenter.
Men USA venter på, at Saudi-Arabien selv undersøger, hvad der skete, fastslår Pompeo.
- Her til morgen sagde jeg til præsident Trump, at vi bør give dem et par dage mere (.
.
.
) så også vi har en komplet forståelse af fakta, sagde Pompeo til pressen, ifølge Reuters.
Ministre og virksomheder boykotter konferenceOgså præsident Trump selv har på Twitter gjort det klart, at USA ikke vil skride til konklusioner, men vente på de saudiske og tyrkiske undersøgelser.
Alligevel har den amerikanske regering besluttet ikke at være til stede ved investeringkonferencen i lighed med blandt andet den britiske handelsminister Liam Fox, som ifølge BBC aflyste tidligere på dagen.
Også den franske og hollandske handelsminister har meldt afbud til konferencen, ligesom blandt andet virksomhederne JPMorgan Chase, Blackrock, MasterCard, HSBC og Ford har besluttet at blive hjemme.
Læs også:Topchefer og ministre boykotter prestige-konference i Saudi-ArabienOver 3.
800 direktører, journalister og investorer ville oprindeligt være fløjet til Saudi-Arabiens hovedstad Riyadh for at deltage i konferencen 'The Future Investment Initiative'.
Konferencen bliver sammenlignet med det årlige økonomiske topmøde i byen Davos i Schweiz og kaldes "Davos i ørkenen".
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Mike Pompeo (politiker)|USA|Twitter|Erhverv




https://www.dr.dk/sporten/badminton/tunjung-og-tunge-ben-sender-blichfeldt-ud-af-denmark-open

BadmintonTunjung og tunge ben sender Blichfeldt ud af Denmark Open Mia Blichfeldt tabte i anden runde ved Denmark Open til indonesiske Gregoria Tunjung.
18.
okt.
2018 kl.
18.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMia Blichfeldt blev torsdag sendt ud af Denmark Open i anden runde.
Indonesiske Gregoria Tunjung vandt opgøret efter tre sæt med cifrene 16-21, 21-16, 21-11.
En tydeligt skuffet Blichfeldt havde efter kampen svært ved at holde tårerne tilbage.
Hun var træt, og det spillede ind på præstationen.
- Mine ben var tungere, end de plejede at være, og det var super ærgerligt.
Jeg har ikke haft nogen hviledage overhovedet, siger Blichfeldt.
Læs også:Dansk badmintonhåb vil finde sin egen vej til verdenstoppenBlichfeldt tabte momentum i andet sæt efter en lille pause i spillet, hvor Tunjung fik lægebehandling for en skade.
Det spillede dog ikke ind.
- Det synes jeg ikke.
Jeg prøvede at tage det meget cool.
Jeg kunne bare mærke, at jeg stille og roligt blev træt, siger hun.
Der var på forhånd lagt op til en tæt duel med Blichfeldt placeret som nummer 18 på verdensranglisten og Gregoria Tunjung placeret som nummer 19.
Blichfeldt kom ind til kampen med en god portion selvtillid, efter at hun i første runde havde sendt verdens nummer fem, Carolina Marín, ud af turneringen.
Det ændrede dog ikke på, at det danske badmintonhåb fik en meget nervøs start og hurtigt var bagud 0-7, efter flere bolde der endte bag baglinjen.
Blichfeldt rystede den svage start af sig og halede ind med fire point i streg til stillingen 5-8.
Efter flere svage bolde fra Tunjung spillede Blichfeldt sig foran til stillingen 11-10.
Læs også:Sensationel sejr af Blichfeldt: Sender verdensmester ud efter gyserDanskeren fik pludselig momentum og vandt første sæt 21-16.
I andet sæt spillede Blichfeldt mere aggressivt og samtidig løb Tunjung ind i en skade, der tydeligt påvirkede indoneserens spil.
Lægeholdet blev tilkaldt, og efter en kort pause kom hun haltende tilbage på banen.
Tunjung spillede sig alligevel foran til stillingen 14-13 og fortsatte efterfølgende med en stime af point til stillingen 17-13.
Indoneseren vandt andet sæt 21-16.
De to spillere fandt aldrig deres bedste spil frem og fulgtes ad i begyndelsen af tredje sæt.
Tunjung havde dog et ekstra niveau og tog føringen 13-6.
Hun vandt sættet 21-11.
Dermed er Blichfeldt ude af Denmark Open.
Kjærsfeldt møder TunjungI torsdagens anden damesingle med dansk deltagelse leverede Line Kjærsfeldt en fremragende præstation.
Hun sendte Beiwen Zhang ud med cifrene 21-18, 21-12.
- Jeg synes virkelig, jeg spiller godt i dag.
Jeg vidste også, da jeg gik på banen, at jeg havde en chance.
- Hun fik ikke lov til de ting, som hun gerne ville, og det er bare min fortjeneste, siger Kjærsfeldt efter kampen.
Fredag skal hun møde Gregoria Tunjung, der sendte Mia Blichfeldt ud.
- Det bliver specielt.
Jeg glæder mig helt vildt.
Så håber jeg bare, at jeg kan vinde mod Mias overmand.
/ritzau//ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/shitstorm-i-et-glas-vand-eller-politisk-skandale-hvornaar-gaar-de-folkevalgte-af

IndlandShitstorm i et glas vand eller politisk skandale: Hvornår går de folkevalgte af?
Eksperterne er enige: Niko Grünfeld var ikke nødt til at gå af - set med historiske briller.
Kulturborgmester i København Niko Grünfeld er gået af efter sagen CV-sjusk og kontorindretning.
Men hvornår er en sag stor nok til, at de folkevalgte vælger at smide håndklædet i ringet.
Af sandra Meinecke18.
okt.
2018 kl.
18.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNarkogæld til rockere.
Tøjkøb for 152.
000 kroner.
Rådhusbryllupper.
Det er ikke første gang - og næppe den sidste - at vi ser folkevalgte ende i mediestorme eller skandaler, der truer deres troværdighed, ministerpost, plads i Folketinget eller borgmesterkæde.
Læs også:Niko Grünfeld efter undskyldning om cv-sjusk: Det får helt sikkert konsekvenserOg onsdag aften kom turen til Alternativets kultur- og fritidsborgmester i København, Niko Grünfeld, som på Facebook meddelte, at han stopper som borgmester.
Det sker, efter at han brugte knap 130.
000 kroner på at indrette sit kontor og sjuskede med CV’et, hvilket skabte stor opmærksomhed på de sociale medier og i pressen.
Men hvornår er en såkaldt shitstorm stor nok til, at en politiker vælger at gå af?
Ingen grund til at trække sigDR Nyheder har spurgt en række eksperter, hvad der får folkevalgte til at gå af.
De konkluderer enstemmigt: Der skal mere til end i Niko Grünfeld-sagen.
Ifølge eksperterne kunne borgmesteren sagtens være blevet siddende - hvis man ser på sagen med historiske briller.
- Den her sag er slet ikke stor nok til, at man kan trække sig, siger Benjamin Rud Elbert, som er digital rådgiver i Elbert Kommunikation og arbejder med netop politisk kommunikation.
Der har været langt større og mere alvorlige sager i tidens løb, hvor politikerne er blevet siddendeBenjamin Rud Elbert, digital rådgiverLæs også:Forperson i Alternativets hovedbestyrelse om Niko Grünfeld: 'Jeg havde uden tvivl grebet det anderledes an'Benjamin Rud Elbert nævner flere sager, hvor de sociale medier har været med til at redde politikerne ud af en shitstorm i medierne.
Blandt andet sagen hvor Anders Samuelsen (LA) betalte sin søns narkogæld til nogle rockere af, eller da Helle Thorning-Schmidt måtte forklare, hvorfor hendes lejede bil havde tyske nummerplader, eller da statsminister Lars Løkke Rasmussen også brugte sociale medier til at forklare sig i GGGI-sagen.
Læs også:Samuelsen hjalp sin ældste søn- Ens for de her sager er, at de brugte platformene til at krisehåndtere og styre forløbet.
De lukkede sagerne ned med det samme.
Det lykkedes aldrig Niko Grünfeld, siger Benjamin Rud Elbert.
Baglandet bakkede ikke opKlaus Kjøller, som er ekspert i politisk kommunikation, er enig i, at Niko Grünfelds ”skandale” ikke var stor nok til, at han var tvunget til at gå af, og at hans krisehåndtering godt kunne have være bedre.
Han mener dog, at årsagen skal findes et andet sted.
- Der har været en interesse fra baglandets side i at få ham fjernet, siger Klaus Kjøller og tilføjer:- Hans afgang går meget fint i tråd med Alternativets ønske om at gøre op med traditionel pamper-opførsel.
Niko Grünfeld promoverer partiets ideologier ved at gå af.
Læs også:Uffe Tang om Grünfeld: Han kunne godt have redet stormen afFældet af elendig mediestrategiBenjamin Rud Elbert mener derimod, at Niko Grünfelds afgang skyldes en dårlig mediestrategi.
-Han krisehåndterede aldrig.
Da jeg skrev til ham på Twitter, hvorfor han ikke var i Radio24syv og forsvarer sig fra morgenstunden af, svarede han, at han havde tre børn, der skulle afleveres først.
Netop den forklaring understreger, at han aldrig så på sagen, som en potentiel krise.
- En politiker i dødskamp, må altså finde en babysitter, siger Benjamin Rud Elbert og tilføjer:En politiker i dødskamp, må altså finde en babysitter.
Benjamin Rud Elbert, Digital rådgiver- Han er to skridt bagud under hele den her sag.
Som eksempel fremhæver Benjamin Rud Elbert, at da han "endelig" kommenterer på sagen i 22 Nyhederne på TV2, sidder han på en ødegård i Sverige.
- Så sidder han der som Emil fra Lønneberg helt alene i snedkerhuset og skammer sig.
Han har ikke styret fortællingen om sig selv, siger rådgiveren.
Klaus Kjøller er enig i, at Alternativet sagtens kunne have håndteret sagen bedre og mener ikke, at der tradition for, at politikere går af på baggrund af så lille en sag.
-Traditionelt har folk, der gik ind i politik, været ret hårdhudet.
De hårde damer og herre i politik kæmper til det sidste, siger Klaus Kjøller.
Læs også:GGGI betalte Løkkes datters rejse til BrasilienDe hårde damer og herrer i politik kæmper til det sidsteKlaus Kjøller, Lektor og ekspert i politisk kommunikationSkandalen er privat og politiskIfølge Anders Esmark, lektor for Statskundskab ved Københavns Universitet og forsker i politisk kommunikation, findes der ikke evidens eller forskning, som påviser, hvornår en sag ender med, at politikere går af.
Han mener, at det er afgørende, om skandalen er privat eller politisk.
- Niko Grünfelds sag består af to elementer.
CV-delen, som er privat, og den manglende brug af den statslige indkøbsportal (til at indrette kontoret på Rådhuset, red.
), som er et brud med de politiske retningslinjer.
- Når det handler om brud med de politiske retningslinjer, er det alvorligt, siger Anders Esmark, men fastslår:- Der er intet historisk, der siger, at han behøvede af gå af af den grund.
Læs også:Politiske skandaler: Disse sager har kostet en minister postenEn shitstorm er ikke nok til at gå afAnders Esmark mener heller ikke, at Alternatives håndtering af sagen tyder på, at partiet eller Niko Grünfeld selv mente, at den her sag ville få så store konsekvenser.
Lars Løkkes fejl og skandaler understreger, at han er menneskelig.
Det er godt politisk spinAnders Esmark, Ekspert i politisk kommunikation- Det er benhård cost benefit analyse (en afvejning af omkostninger og fordele, red.
), der afgør det.
Hvor meget magt har den enkelte, og hvor står baglandet, siger eksperten og tilføjer:- Det er ikke den naturlige konsekvens af så lille en sag.
Det kan spille en rolle, at sagen har fyldt meget på de sociale medier, og måden han har sagt undskyld på, siger Anders Esmark.
Lær af Lars LøkkeHan peger på Lars Løkke Rasmussen (V), der næsten har fået vendt sine ”skandale sager” til en positiv fortælling.
- Han er endt med at være den frække slagterhund, der godt kan lide at nyde et glas rødvin.
Et menneske som os andre, siger Anders Esmark.
- Vi kender ikke Nikos fremtid endnu.
Men når Ritt Bjerregaard, Lars Løkke og Anders Fogh Rasmussen går fri på trods af skandaler, er det fordi, det er politik på et helt andet niveau, hvor konsekvenserne ved deres afgang ville være større end, at de holder fast på taburetten.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Fogh Rasmussen (politiker)|Helle Thorning-Schmidt (politiker)|Venstre|PR og kommunikationsbranchen|København




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/sdu-forsker-med-i-kaploebet-om-bestemme-ruten-til-mars

FynSDU-forsker med i kapløbet om at bestemme ruten til MarsI nat besluttes det, hvilken af fire ruter, en stor NASA-ekspedition skal benytte, når de i 2020 sætter kursen mod Mars.
SDU-forsker er med i opløbet.
Af Anne Kathrine Stengaard, Anders Lifland og Thea Bjørn18.
okt.
2018 kl.
18.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEr der liv i rummet?
Eller har der været?
En ubemandet NASA-ekspedition skal efter planen lande på Mars i 2020.
Ekspeditionens mission er blandt andet at undersøge liv på planeten.
Men det er en dyr udskrivning at sende en ekspedition til Mars, og derfor er det vigtigt, at det allerede nu bliver besluttet, hvor man skal lande.
For at finde ud af hvor chancen er størst for at finde liv, har NASA allieret sig med professorer over hele verden.
De har givet deres bud på, hvor ekspeditionen skal lede, hvad de skal lede efter, og hvorfor de skal lede efter netop det.
En af dem, der stadig er med i kapløbet om at bestemme udformningen af ekspeditionen, er Magnus Ivarsson.
Han er forsker fra Nordisk Center for Jordens Udvikling på Syddansk Universitet- Vi tænker sådan her: Hvor har det været mest muligt for liv at opstå og overleve tidligt i Mars’ historie, og det er altså på vulkanlignede steder, forklarer han.
Magnus Ivarssons - og resten af hans arbejdsgruppes plan - går ud på at finde svampe på svært tilgængelige steder.
Tidligere har han fundet og undersøgt mikroskopiske svampe i klippehuler langt under jordens overflade og på havbunden.
Eksempelvis er det engang lykkedes ham at finde organismer, der lever helt uden ilt i en svensk klippehule 600 meter under jordens overflade.
Mikroorganismerne lever dybt inde i bjerge i sprækker og revner, og på Mars findes der også bjerge, der ifølge professor er oplagte at undersøge nærmere.
- Det sted vi foreslår var for fire milliarder år siden dybt inde i Mars’ indre, men i dag er det blottet, og derfor kan man undersøge, hvordan mikroorganismerne så ud.
Alt ser ud som dengang, siger han og fortsætter:- Det er meget som står på spil nu.
Der er fire bud tilbage, så vi venter spændt.
Vi håber virkelig at vores plads bliver valgt.
I nat dansk tid besluttes det på en kongres i Los Angeles, hvilket bud NASA ekspeditionen vælger.
I nat finder Magnus Ivarsson ud af, om det er hans planer, som NASA vælger til deres ekspedition i 2020.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Syddansk Universitet|NASA|Videnskab|Ivarsson|Los Angeles




https://www.dr.dk/mitliv/tim-er-moderne-vagabond-og-sofa-surfer-jeg-smutter-naar-gaestfriheden-er-ved-vaere-brugt-op

Hvor kan jeg bo?
Se temaMit LivTim er moderne vagabond og sofa-surfer: Jeg smutter, når gæstfriheden er ved at være brugt opHan sparer 100 procent på huslejen ved at bo hos andre.
Det har gennem nu fire år givet ham friheden til at rejse verden rundt.
Af Palle Herløv og Philip Davali18.
okt.
2018 kl.
18.
18Læs opHan har levet et kendisliv i sus og dus med udgangspunkt i en stor penthouse-lejlighed på Teglholmen i København.
Dyre tøjvaner, middage på fine restauranter, fester, byture, røde løbere, pressen som fast følgesvend og alt det, der hvirvler rundt i kølvandet på en tilværelse som musiker.
Hvor kan jeg bo?
Drømmer du om at ruske op i tilværelsen og prøve noget nyt på boligfronten?
DR Mit Liv har mødt en række gæstfrie mennesker og fået et kig ind i deres unikke hjem.
Du kommer blandt andet med inden for i en bil, i en gammel kirke, i en container, i et økologisk minisamfund og med ombord på et sejlskib.
Læs alle artiklerne i temaet her.
Men han fik nok af det hele.
Mere end nok.
Følelsen af at have mistet fokus drev ham ud på et plan, hvor der bare skulle ske noget nyt og vildt.
Noget life changing.
Penthousen blev solgt, og han tog hul på et liv som "moderne vagabond", som han kalder det.
Fire år senere er Tim Schou ikke i tvivl om, at han traf en rigtig beslutning, og der er ikke sat dato på, hvor længe han vil hoppe fra sofa til sofa hos venner, familie, professionelle forbindelser eller flygtige bekendtskaber, der inviterer ham ind i varmen.
.
.
.
men jeg er omgivet af så fucking meget kærlighed, og så kan man overveje, hvad der er vigtigst.
Tim Schou- Jeg bliver ved, så længe det føles rigtigt.
Jeg er artist hel ind i hjertet, og min musik betyder alt.
Det er derfor, jeg gør det her.
Jeg oplever en følelse af frihed, der er totalt sindssyg, fordi jeg ejer så få ting.
Alle mine ejendele er i en rygsæk, som jeg har med mig rundt i mit nomadeliv, siger 31-årige Tim Schou.
I sækken han har toiletsager og sit tøj.
En masse boxershorts og t-shirts rullet stramt som små kebabruller af bomuld.
Hjemme hos forældrene i østsjællandske Store Heddinge står et 55 tommers fladskærms-tv som et symbol på hans tidligere liv.
- Det er fra dengang, jeg havde penge.
Det har jeg ikke længere.
Men jeg er omgivet af så fucking meget kærlighed, og så kan man overveje, hvad der er vigtigst.
Tim Schou har en lang række venner og bekendte, der lader ham bo hos dem gratis.
Indimellem hjælper han til med indkøb, børnepasning og madlavning, men der er også masser af tid til at slappe af og planlægge næste skridt i musikkarrieren.
Ville ud at skide mest muligtTim Schou slog igennem, da han i 2011 vandt det danske melodi grand prix med sit daværende band "A Friend in London".
Det var kun 24 timer, men det var koldt, så jeg frøs helt vildt og havde det ad helvedes til.
Tim SchouDet kastede en masse opmærksomhed af sig, og i årene efter væltede det ind med jobtilbud, som han sjældent takkede nej til.
Tv-optrædener, musicals, teater, reklamer.
You name it.
Der skulle noget til for at finansiere rockstjerne-livets goder.
- Jeg havde en livsstil, der krævede, at der kom penge i kassen for at dække alle udgifterne.
Derfor endte jeg med at lave en masse, der ikke handlede om musikken.
Ved årsskiftet til 2015 sagde jeg til mig selv, at det skulle være slut.
Jeg ville ud at skide så meget, som det overhovedet kunne lade sig gøre, siger Tim Schou.
Han havde en idé om, at kun på den måde kunne han finde ud af, hvem han virkelig er som kunstner og menneske.
Det åbnede døre for ham, da han solgte sin lejlighed, flyttede ind i en rygsæk og fik postadresse hos nogle venner i København.
Enkeltbillet til L.
A.
Han købte en billet til Los Angeles og tog afsted uden at vide, hvor han ville ende.
Så var dannelsesrejsen og det frie liv begyndt.
En dag kom han gående ned ad Melrose Avenue, da han tilfældigt stødte ind i en fyr, som ejede en tøjbutik.
Han var dansker, de faldt i snak, og han tilbød Tim at crashe på en sofa.
- Jeg boede hos ham i en uges tid, og derfra tog det fart med overnatninger hos nye bekendtskaber, så mit netværk over tid er udvidet til det meste af verden.
Jeg finder altid et sted at bo.
Komforten varierer.
Undervejs har han overnattet på gulvet i de studier, han arbejdede i om dagen.
Han har sovet i shoppingcentre og smuttet, før butiksvagterne mødte ind om morgenen.
Syrede oplevelser, han glæder sig over at have med på vejen.
- Jeg stod på et tidspunkt i Chicago uden tag over hovedet.
Det var kun 24 timer, men det var koldt, så jeg frøs helt vildt og havde det ad helvedes til.
Men jeg så solopgangen over Lake Michigan, og den var fantastisk.
Da tænkte han, at sådan en oplevelse ville han ikke have fået, hvis han havde siddet på et hotelværelse og drukket kaffe og spist flødeskumskager efter ni timers søvn i en varm seng.
- Den historie i sig selv er et godt eksempel på, hvad det er for et liv, jeg praktiserer, og hvorfor jeg gør det.
Farvel og tak.
Tim er meget opmærksom på, hvornår folks gæstfrihed er ved at være brugt op.
Så tager han tasken på ryggen og rejser videre.
Guitaren er sjældent langt fra Tim.
Tim kan have stort set hele sit liv i den taske, han bringer med rundt til venner og familie.
1 / 3Farvel og tak.
Tim er meget opmærksom på, hvornår folks gæstfrihed er ved at være brugt op.
Så tager han tasken på ryggen og rejser videre.
1 / 3Guitaren er sjældent langt fra Tim.
2 / 3Tim kan have stort set hele sit liv i den taske, han bringer med rundt til venner og familie.
3 / 3Hvorfor løber du væk?
For et års tid siden investerede han i at bo samme sted i tre måneder.
Det var en lejlighed på Østerbro.
En fin bolig, men tanken om, at han ikke skulle videre om et øjeblik, var klaustrofobisk og ubehagelig.
Det kan godt være, jeg er løbet væk fra at settle down og stifte familie.
Væk fra ansvaret.
Jeg føler bare mere, at jeg løber hen imod noget andet end mange andre.
Tim SchouHan vil inspireres af nye indtryk hele tiden, når han skriver sine sangtekster, så han var ikke klar til at have en fast base i så lang tid.
Han har rejsefeber, og det er blevet normalt for ham at være på farten med al den uforudsigelighed, det giver.
- Jo flere historier og skøre ting, der sker, desto federe.
Jeg kan godt lide at se mit liv som en film, og jeg vil gerne sidde som 70-årig og have så mange røverhistorier som muligt.
Jeg gik en tur med en veninde for nogle måneder siden, og hun spurgte mig, hvornår jeg stopper med at løbe væk?
Det forstod jeg ikke.
- Det kan godt være, jeg er løbet væk fra at settle down og stifte familie.
Væk fra ansvaret.
Jeg føler bare mere, at jeg løber hen imod noget andet end mange andre.
Væk fra den idé om et liv, vi alle er født med.
Jeg tror, det er godt at hypnotisere sig selv ud af den opvækst, man er lullet ind i.
- Jeg var selv på vej mod gifteri og børn, men jeg så en form for cross road.
Jeg kunne gå en vej, hvor jeg på forhånd vidste præcist, hvad der ville ske i mit liv.
Det lød kraftstejleme kedeligt.
Jeg var forelsket, men jeg havde brug for at møde en masse andre former for kærlighed.
Det gør jeg nu, fordi mit liv som moderne vagabond gør det muligt.
"Huslejen" er hans selskabBerlin, Hamborg, Tokyo, Los Angeles, New York, Orange County, Stockholm og det meste af Danmark er på listen over steder, han har boet nogle dage eller uger ad gangen.
En hurtig hovedregning siger, at han har vekslet mellem 50 steder.
Hvis ikke 100.
- Folk er skidesøde til at lade mig bo hos dem.
Jeg har blandt andre et vennepar, der tit lader mig låne en sofa i tre-fire dage.
Jeg er gudfar for deres lille pige, som jeg på den måde kan se mere til, og det føles lidt som om, at jeg har en masse små familier, jeg går til og fra.
Som et add on eller tredje hjul til deres parforhold, hvor jeg automatisk tager del i forskellige op- og nedture, og jeg lærer dem at kende på en anden måde, end hvis vi drak kaffe sammen på en café nede i byen.
Når ansigtsmasken er fjernet efter kl.
23, er vi mere transparente som mennesker.
Det går begge veje.
Tim Schou har en globus tatoveret på sin venstre hånd som et symbol på sin rejselyst og frihed.
Det giver ofte sig selv, hvornår det er tid til at komme videre.
- Jeg er blevet god til at fornemme, når folk gerne ser, at jeg smutter.
Hvornår gæstfriheden er opbrugt.
Når stemningen er anspændt, fordi jeg ligger på sofaen, tager jeg afsted.
Det skal jeg gerne gøre dagen før, gæstfriheden udløber, så jeg ikke skader forholdet.
Så bliver tøjet pakket i rygsækken, og logistikken med at finde et nyt sted begynder, hvis ikke der allerede er styr på den.
Det er der som regel.
Nogle gange ender han hos sine forældre.
- Man bliver aldrig for gammel til at søge hjælp hos mor og far.
Ind imellem føler jeg, at jeg er en del af et samfund med en meget firkantet tilgang til livet.
Hvor det føles forkert at tage hjem til de gamle og spise i tre dage.
Det kan blive en giftig tankegang, som jeg arbejder på at lægge fra mig.
Tim nyder at besøge sine venner i København og deres datter Lucca på ti måneder, som han er gudfar for.
Tim lærte sin kammerat, der også hedder Tim, at kende under et efterskoleophold i 2003.
Det var sammen med ham og tre andre, han dannede bandet "A Friend In London".
Tim er ofte en del af familien de steder, han låner sofaen.
Han forsøger altid at fornemme, hvornår det er på tide at smutte videre, så stemningen og venskabet ikke ødelægges.
Tim henter indimellem Lucca i vuggestuen for at hjælpe forældrene.
Tasken er pakket - det er tid til at rykke videre for en stund.
1 / 6Tim nyder at besøge sine venner i København og deres datter Lucca på ti måneder, som han er gudfar for.
1 / 6Tim lærte sin kammerat, der også hedder Tim, at kende under et efterskoleophold i 2003.
Det var sammen med ham og tre andre, han dannede bandet "A Friend In London".
2 / 6Tim er ofte en del af familien de steder, han låner sofaen.
3 / 6Han forsøger altid at fornemme, hvornår det er på tide at smutte videre, så stemningen og venskabet ikke ødelægges.
4 / 6Tim henter indimellem Lucca i vuggestuen for at hjælpe forældrene.
5 / 6Tasken er pakket - det er tid til at rykke videre for en stund.
6 / 6- Betaler du for at bo hos andre?
- Nej.
Jeg bor altid gratis, og jeg er meget opmærksom på, at det ikke ender med en udnyttelse.
Man kan se det som en slags "crowdfunding by couchsurfing", og det er helt vildt livsbekræftende, at der er så mange dejlige mennesker, der vil støtte op om min karriere.
Det var aldrig lykkedes uden dem, siger Tim Schou.
Han håber, han en dag kan betale folk tilbage med noget, og det "noget" skal gerne være i form af musikalsk succes - et nyt gennembrud - som alle, der har hjulpet ham, kan føle sig som en del af.
Tryk dig rundt på kortet herunder for at læse om flere boformer:FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/politik/alternativets-kontroversielle-sager-sexchikane-festkultur-og-et-pyntet-cv

PolitikAlternativets kontroversielle sager: Sexchikane, festkultur og et pyntet cvOVERBLIK Alternativet har i partiets korte levetid været ramt af flere kontroversielle sager.
Siden stiftelsen i 2013 har Alternativet været involveret i en række kontroversielle sager.
Af Issa Jeppesen og Line Jenvall18.
okt.
2018 kl.
18.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGennemsigtighed, generøsitet, ydmyghed, empati, humor og mod er de seks grundværdier, som Alternativet tager afsæt i.
Dem var Niko Grünfeld med til at formulere dem som en del af den lille kreds, der startede bevægelsen, partiet og den kulturelle stemme Alternativet.
Navnet siger det hele.
Alternativet skulle være et modsvar på en politisk kultur, som ifølge stifterne bevæger sig i den gale retning.
Man ville gøre tingene anderledes, man ville gøre tingene rigtigt og stå på mål for en højere moral.
Men sent i aftes valgte Niko Grünfeld at trække sig fra posten som kultur- og fritidsborgmester i København.
Beslutningen er truffet på et bagtæppe af mediesager om både CV-pynt, familiære ansættelser og kontorindretning for 130.
000 kroner.
Læs også:Forperson i Alternativets hovedbestyrelse om Niko Grünfeld: 'Jeg havde uden tvivl grebet det anderledes an'Niko Grünfeld er ikke den første, der har skaffet Alternativet kontroversielle sager på halsen.
Mens partiets femårs fødselsdag nærmer sig, vokser antallet af skandalesager.
Her er dit overblik.
Grænseoverskridende genansættelseDet er kun et lille år siden, at en stribe sager om seksuelle krænkelser skabte et større mediestormvejr omkring Alternativet.
Det fik dengang partiet til at åbne en intern undersøgelse af arbejdsforholdene, hvilket resulterede i en stor rokade i ledelsen.
I virkeligheden fandt de begivenheder, der gav anledning til postyret, sted året forinden, hvor en medarbejder hos partiet på Christiansborg blev fyret efter anklager om seksuelle overgreb på et yngre medlem af partiet.
Det unge medlem havde haft en grænseoverskridende oplevelse med den pågældende ældre medarbejder efter en fest og klagede til ledelsen.
- Da jeg blev gjort opmærksom på det, anbefalede jeg det pågældende medlem at anmelde det til politiet.
Og så sørgede jeg for, at medarbejderen blev afskediget, sagde daværende gruppeformand Josephine Fock til Jyllands-Posten.
Hun kaldte senere hele forløbet for “fuldstændig uacceptabelt.
”For uanset om der var hold i anklagen eller ej, besluttede Alternativets daværende ledelse, at den pågældende medarbejder ikke fremadrettet kunne arbejde for partiet - heller ikke frivilligt.
Læs også:Uffe Tang om Grünfeld: Han kunne godt have redet stormen afMen alligevel lykkedes det efterfølgende partiets daværende sekretariatschef, Mikkel Nørskov Kjær, at ansætte medarbejderen i et af partiets udenlandske projekter.
Mikkel Nørskov Kjær fortsatte på sin centrale post i partiet til trods for, at han gik imod ledelsens beslutning, og inden han til sidst endte med at trække sig, nåede han at være personlig rådgiver for Uffe Elbæk.
Festkultur med dick-picsAlternativet har ad flere omgange været anklaget for uprofessionel og grænseoverskridende opførsel blandt medarbejderne.
Hertil hører beskyldninger om en overdrevet festkultur, og tidligere har en gruppe medarbejdere klaget over partiets interne arbejdsforhold.
Ingen af sagerne flugter med de værdier, Alternativet slår sig op på.
Og netop en fravigelse af Alternativets værdisæt har tidligere udløst en skriftlig advarsel til en ledende medarbejder i partiet fra en række folketingsmedlemmer.
Vedkommende havde en uprofessionel og seksualiserende optræden over for underordnede, lød det.
Samtidig kom det frem, at fem medarbejdere over sommeren 2017 havde klaget til partiledelsen over det, de kaldte en “kaotisk” arbejdskultur med en omgangstone, der var alt for “direkte og jovial” og en “festkultur”, som satte for stort et præg på dagligdagen.
Læs også:Alternativet efter borgmesters farvel: Nu skal vi se fremadFestkulturen blev konkret, da et eksempel fra en intern mail fra foråret 2017 fandt vej til Jyllands-Posten.
Her opfordrede den daværende pressechef, Magnus Haslebo, partiets ansatte til at sende billeder af deres “pik i slap tilstand” ind som bidrag til en såkaldt “dick-pic-collage”.
Den skulle være en gave til til Alternativets stambar, Centralhjørnet, i København, der fyldte 100 år.
Mailen blev afsluttet med et “PS: Uffe er selvfølgelig med på idéen, så det kan blive et rent tilløbsstykke dernede.
”Men sådan noget skal Alternativet ikke være en del af, lød det efterfølgende fra partiets daværende gruppeformand, René Gade.
- Det er ikke professionelt for en arbejdsplads.
Det kompromitterer vores professionalitet.
Det var også min holdning, da jeg selv fik mailen, sagde han til Jyllands-Posten.
Elbæk tog ansvaret med en undskyldningDet er i det samme lys, man skal notere sig partiets valgfest i København efter kommunalvalget - arrangeret af partiets københavnske afdeling.
Festen skulle foregå på en bar, der normalt har både en sexgynge og et mørkerum.
Ting, der blev fremhævet i invitationen til festen.
Selvom ingen af delene endte med at være del af valgfesten opfordrede René Gade sine kolleger til at boykotte festen.
På Twitter skrev han:“Dette har INTET med vores ledelse på Christiansborg at gøre.
Vi kan kun sikre og sætte rammerne for en professionel kultur der, hvor vi/jeg har mandatet.
Den nævnte location er valgt af en lokalforening − og er i mine øjne helt tåbelig for seriøse politiske udmeldinger”Hele miseren fik Uffe Elbæk til at gå ud at undskylde over for Alternativets medlemmer i en lang opdatering på Facebook, hvor han påtog sig ansvaret.
Læs også:OVERBLIK: Alternativet påpeger selv 12 problemer ved sit nye regeringsprogramI starten af december fastslog Alternativets i en intern undersøgelse dog, at “der ikke er en krænkelseskultur i Alternativets politiske sekretariat”.
At der har været en en festkultur, som “for nogle har været et problem”, stod der også i konklusionen, men for at imødegå det, vil partiet indføre en whistleblower-ordning og en personalehåndbog med rammer for samvær.
Borgmesterpost førte til anklager om ansvarsfralæggelseResultatet ved sidste års kommunalvalg blev en succes for Alternativet i København.
Partiet løb med 10 procent af stemmerne og kunne dermed pryde sig med titlen som hovedstadens tredjestørste parti.
Opbakningen sikrede samtidig Alternativet en borgmesterpost til spidskandidaten, Niko Grünfeld.
Men da spillet om fordelingen af borgmesterposter efterfølgende faldt på plads, røg partiet ud i massiv modvind.
De seks nyvalgte medlemmer af Borgerrepræsentationen i København besluttede sig nemlig for at snuppe posten som kultur- og fritidsborgmester vel vidende om, at muligheden for at sætte sig på beskæftigelses- og integrationsborgmesterposten var til stede.
Læs også:Niko Grünfeld efter undskyldning om cv-sjusk: Det får helt sikkert konsekvenserAlternativet havde ellers været kritisk overfor daværende beskæftigelsesborgmester Anna Mee Allerslevs beskæftigelsesindsats.
Fravalget af posten som beskæftigelsesminister blev mødt af skarp kritik fra nærmest alle vinkler.
Politiske modstandere anså beslutningen som en regulær ansvarsfralæggelse og brugte anledningen til at udstille partiet som uambitiøst og useriøst.
Dengang lød forsvaret fra den nyudnævnte borgmester, at kultur og fritid var centrale og vigtige områder både for Alternativet, men også for københavnerne.
- Jeg synes faktisk, det er en tung politisk post, og jeg synes, at det (kritikken af Alternativets valg, red.
) er at tale Kultur- og Fritidsforvaltningen ned.
Jeg vil gerne tale den op.
- Det er enormt betydningsfuldt for sammenhængskraften i København, og det giver også en enormt god platform til at lave politik på mange forskellige områder i samarbejde med de forskellige forvaltninger, udtalte Niko Grünfeld.
Anklager om topstyringSiden stiftelsen af partiet i 2013 har Alternativet insisteret på at gribe tingene anderledes an end resten af partierne på Christiansborg.
Partiet har blandt andet forsøgt at udmærke sig ved en ”åbenhedskultur” og har gentagne gange understreget, at man vil magten på en anden måde en de gamle partier - en mere demokratisk måde, hvor tingene kommer nedefra.
Alligevel er partiet havnet i beskyldninger om blandt andet topstyring.
I august sidste år valgte daværende kandidat til Borgerrepræsentationen Stine Bardeleben Helles at trække sit kandidatur med øjeblikkelig virkning.
Beslutningen blev blandt andet truffet som et resultat af det, hun dengang betegnede som ”fremmedstyring”.
I en mail, som Altinget offentliggjorde sidste år, skrev Stine Bardeleben Helles blandt andet følgende til partitoppen:- Alle strategisk vigtige beslutninger er blevet truffet i uigennemsigtige processer, hvor det lokale demokrati tydeligt har været under indflydelse fra andre dele af organisationen.
Læs også:Ny politisk sæson: Her kommer de store slag til at ståKort efter partiets sommergruppemøde sidste år valgte Alternativet at omrokere på en række centrale poster.
I den anledning fik partiet ny politisk ordfører og ny gruppeformand.
Efterfølgende koblede flere medier udskiftningen med anklagerne om topstyring.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/politik/uffe-elbaek-efter-grunfeld-farvel-vi-bliver-maalt-paa-vi-skal-vaere-fuldstaendig

PolitikUffe Elbæk efter Grünfeld-farvel: 'Vi bliver målt på, at vi skal være fuldstændig perfekte'Alternativet bliver dømt hårdere end andre partier, mener partilederen, efter at borgmester har forladt sin post.
Af Theis Lange Olsen og Anja Westphal (Interview)18.
okt.
2018 kl.
18.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAlle sten i sagen om Alternativets Niko Grünfeld var blevet vendt, da deltagerne i et møde på Københavns Rådhus sent i går aftes gik ud for at trække lidt frisk luft.
Nogen konklusion var der endnu ikke kommet ud af det, men pludselig kaldte Niko Grünfeld alle mand ind på sit nymøblerede kontor og læste op fra sin skærm, at han ikke længere ville være kulturborgmester.
Læs også:Uffe Tang om Grünfeld: Han kunne godt have redet stormen afDet fortæller Alternativets leder, Uffe Elbæk, i et interview med DR Nyheder.
- Det var meget følsomt, og jeg sagde til ham, at jeg har kæmpe respekt for den beslutning, han har truffet.
Det er en meget svær beslutning at træffe.
Man kan diskutere her fra og til himlen, om det er klogt, siger Uffe Elbæk.
Ifølge partilederen har Niko Grünfelds kone undervejs i forløbet modtaget "ubehagelige sms'er" og pludselig fået leveret pizzabakker på sin hjemmeadresse.
Uffe Elbæk er ikke bekendt med, om hændelserne er blevet politianmeldt.
Niko Grünfelds farvel kommer, efter at han selv har undskyldt for at have opgivet og videregivet urigtige oplysninger om sit CV til flere medier og for sagerne om indretningen af sit borgmesterkontor og kommunale ansættelser af Alternativet-medlemmer.
Elbæk: Vi kan ikke træde ved siden afSagerne har fyldt i medierne i de seneste uger, og ifølge Uffe Elbæk har det vist sig, at Alternativet bedømmes ud fra en anden skala end andre partier.
Jeg undskylder ikke noget som helst, men jeg synes, det er en udfordring for os, at vi hele tiden løftes op på en piedestalUffe Elbæk- Jeg synes til en grad, at der er lidt dobbeltstandard, når det handler om Alternativet.
At vi bliver målt på, at vi skal være fuldstændig perfekte, og vi må ikke lave fejl, siger han.
- Jeg har igen og igen sagt, at vi er et uperfekt parti med uperfekte mennesker.
Betyder det så, at jeg synes, at fejl er godt?
Nej.
Vi laver fejl som mennesker.
Spørgsmålet er, hvad det er for nogle politikere, vi vil have, hvis vi har så hårde standarder for dem, siger Uffe Elbæk.
Han understreger, at det ikke skal opfattes som en undskyldning for, at Niko Grünfeld har begået fejl.
Læs også:Alternativet efter borgmesters farvel: Nu skal vi se fremad- Jeg undskylder ikke noget som helst, men jeg synes, det er en udfordring for os, at vi hele tiden løftes op på en piedestal.
Vi kan næsten ikke træde ved siden af, før det nærmest lyder som om hele verden er ved at falde fra hinanden.
Det er den ikke, siger Uffe Elbæk.
Men er det ikke også, fordi I selv har slået jer op på at ville have en anden politisk kultur og måske renere linjer og bedre standarder i politik?
- Vi har sagt, at vi ønsker større gennemsigtighed.
Og vi ønsker, at vi skal kunne indrømme vores fejl, hvis vi har lavet fejl.
Vi gør alt for at skabe en politisk organisation, hvor folk kan være, som de nu engang er, og træffe de beslutninger, vi nu engang skal træffe, og stå vagt om den meget vigtige grønne dagsorden.
Elbæk: Fremragende ide med kontorMen en grøn dagsorden er vel også, at man ikke går ud og køber nye designermøbler, som Niko Grünfeld har gjort?
- Jeg vil ikke gå ind i den konkrete sag, men bare sige, at vores folk har aldrig været i politik før.
Det er både en styrke og en svaghed.
Det er en styrke, fordi vi kan tiltrække mennesker, der ikke før har involveret sig i politik.
Jeg har aldrig oplevet, at Niko har brugt forkerte uddannelsesinformationer, han har aldrig nævnt de her ting for migUffe Elbæk- Svagheden er, at det er første gang, de skal træffe så vigtige og store beslutninger, som vores folkevalgte skal ude i kommunerne, regionerne og på Christiansborg.
Men synes du, det var en rigtig beslutning at købe nye møbler, når I er et parti, der går ind for det grønne?
- Det var en fremragende ide at åbne borgmesterkontoret op, så man kunne bruge det til workshops, debatter og musikarrangementer.
Derfor var jeg enig i, at man skulle finde nogle andre møbler.
- Han valgte så at købe nogle møbler, som han vurderede havde kvalitet og langtidsholdbarhed i forhold til, hvad det rum skulle bruges til.
Kunne han have brugt nogle andre møbler?
Det kunne han givetvis godt, men jeg synes, det var en fremragende ide at åbne kontoret op.
Læs også:Niko Grünfeld efter undskyldning om cv-sjusk: Det får helt sikkert konsekvenserHvad så med de fejlagtige oplysninger om hans cv?
- Jeg har det ligesom Niko, at det var en fejl.
Jeg var glad for, at han lagde sig fladt ned, fordi det skal man ikke.
Men jeg har aldrig oplevet, at Niko har brugt forkerte uddannelsesinformationer, han har aldrig nævnt de her ting for mig, siger Uffe Elbæk.
Ubehagelige sms'erKan du afvise, at der var et flertal på det møde, du var til i går på rådhuset, der mente, at Niko Grünfeld burde forlade sin borgmesterpost?
- Da vi gik ud fra det møde, var der ingen konklusion overhovedet.
Det var der vitterligt ikke.
Da vi så blev kaldt ind til Niko, vidste jeg stadig ikke, hvad konklusionen ville være.
Det var af gode grunde et meget følsomt øjeblik.
Niko har været med fra dag et i Alternativet og har brugt ufatteligt mange frivillige timer på at få det her op at stå.
Niko Grünfeld fra Alternativet er ikke længere kulturborgmester i København.
- Jeg ved, hvor stort et offer, det er for ham.
Og jeg oplever, at det var med den argumentation, at det her ikke må skygge for det fælles projekt, de her personsager, som han i øvrigt havde undskyldt og lagt sig fladt ned på.
Var det rigtigt set med politiske øjne, at han trak sig?
- Uden at lave alt for meget sammenligning med, at jeg selv har oplevet noget tilsvarende, så er det et kæmpe dilemma at være i.
Hvor længe vil sagen rulle?
Hvor længe vil medierne blive ved at skrive om det?
- Desværre er det jo sådan, at selv små sager pludselig kan blive meget store, hvis det er meget enkelt og konkret.
Noget, folk kan forholde sig til.
Skal man købe nye møbler eller ej?
Det fylder så det hele, og man kan mene, om det er mere eller mindre berettiget, set i forhold til andre politiske sager.
Læs også:Forperson i Alternativets hovedbestyrelse om Niko Grünfeld: 'Jeg havde uden tvivl grebet det anderledes an'Så du synes ikke nødvendigvis, det var rigtigt, at han trak sig?
- Jeg kan ikke svare ja eller nej.
Det er sådan, jeg har det inde i hjertet, siger Uffe Elbæk, der håber, at Niko Grünfeld også kommer til at spille en stor rolle i Alternativet fremover.
Har den her sag skadet jer forud for valgkampen?
- Når et parti kommer ud i sådan en mediestorm, som vi har været i nu, så er det klart, at i forhold til dagsformen bliver man lidt shaky.
Men jeg er ikke i tvivl om, at vi nok skal komme stærkt igen.
Vi er det eneste parti, der har klimadagsordenen som det allervigtigste, siger Uffe Elbæk.
Alternativet i København får tidligst en ny kultur- og fritidsborgmester i begyndelsen af næste uge.
Den nye borgmester bliver en af Alternativets seks medlemmer af borgerrpræsentationen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Niko Grünfeld (politiker)|Uffe Elbæk (politiker)|Alternativet (parti)|Møbler|København




https://www.dr.dk/nyheder/udland/tidligere-gymnastikchef-i-usa-under-mistanke-fjerne-beviser-i-sexskandale

OL-læge dømt for overgrebSe temaUdlandTidligere gymnastikchef i USA under mistanke for at fjerne beviser i sexskandaleSteve Penny risikerer efter anholdelse op til ti års fængsel for at dække over OL-læge, der er dømt til fængsel i 300 år.
Steve Penny trådte sidste år tilbage som direktør for det amerikanske gymnastikforbund under myndighedernes efterforskning i sagen mod OL-lægen, Larry Nassar.
Af Lasse Bastian Larsen18.
okt.
2018 kl.
17.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen forhenværende direktør for det amerikanske gymnastikforbund, Steve Penny, blev i går anholdt i delstaten Tennessee i USA.
Han er under mistanke for at have fjernet dokumenter fra et træningscenter i Texas, som blev ransaget af myndighederne i forbindelse med undersøgelserne mod den tidligere OL-læge Larry Nassar, skriver BBC.
Læs også:Efter sexskandale: Gymnastikledelse i USA træder tilbageNasser er sammenlagt blevet idømt mere end 300 års fængsel for overgreb mod over 300 piger og kvinder, nogle af dem ned til seks år, og besiddelse af børneporno.
De fjernede dokumenter er ikke blevet fundet.
Risikerer op til ti års fængselIfølge anklageskriftet fjernede Penny dokumenterne med det formål at svække myndighedernes undersøgelse.
Steve Penny afventer nu at blive udleveret til Texas, hvor han står til mellem to og ti års fængsel samt en bøde på op mod 10.
000 dollars, hvis han kendes skyldig.
Læs også:Universitet indgår forlig: Betaler tre milliarder til sexmisbrugteRetssagen mod OL-lægen Larry Nassar tiltrak sig stor opmærksomhed i USA og resten af verden, da han blev dømt tidligere på året.
156 kvinder vidnede i løbet af en uge mod den tidligere OL-læge, der forgreb sig mod gymnasterne under dække af lægelig behandling.
Læs også:Misbrugt til OL-læge: 'Små piger bliver til stærke kvinder, der ødelægger din verden'Dommeren Rosemarie Aquilina lagde ikke fingre imellem, da hun afsagde dommen.
- Jeg har lige underskrevet din dødsdom.
Du fortjener ikke at gå udenfor et fængsel nogensinde igen.
Jeg ville ikke engang sende mine hunde hen til dig, sagde hun, da hammeren faldt.
Den tidligere OL-læge Larry Nassar på anklagebænken under et retsmøde i Michigan tilbage i januar i år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:USA|Texas|BBC|De Olympiske Lege




https://www.dr.dk/sporten/tennis/wozniacki-paa-vej-med-sin-egen-kryptovaluta

TennisWozniacki på vej med sin egen kryptovalutaDen danske tennisstjerne har lavet en aftale med et selskab fra Singapore om at få sin egen kryptovaluta.
Caroline Wozniacki har indgået en aftale med GCOX, så hun inden længe kan lancere sin egen kryptovaluta.
18.
okt.
2018 kl.
17.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske tennisstjerne Caroline Wozniacki har torsdag underskrevet en aftale, som betyder, at hun inden længe kan få lanceret sin egen kryptovaluta.
Det skriver Ritzau Finans.
Aftalen er indgået med det singaporeanske selskab Global Crypto Offering Exchange (GCOX) ifølge Reuters.
Læs også:Wozniacki-konkurrent dropper sæsonfinalenSelskabet har i sin ejerkreds blandt andet den tidligere fodboldspiller Michael Owen, bokseren Manny Pacquiao og Sheikh Khaled bin Zayed al-Nahyan, der er medlem af en af Abu Dhabis mest magtfulde familier.
- At være den første kvindelige atlet til at have sin egen valuta er rigtig sejt.
Jeg ser frem til at udvikle det, før andre begynder at gøre det samme, siger Caroline Wozniacki til Reuters.
Tidligere i år har også den amerikanske popsanger Jason Derulo underskrevet en aftale omkring en lancering af sin egen valuta.
Læs også:Caroline Wozniacki er nomineret til prisen som årets spillerBevæggrunden for at købe valutaerne er ifølge GCOX, at køberne får eksklusivt merchandise og interaktioner med deres yndlingsstjerner, samtidig med at stjernerne får et udbytte fra valutasalget.
Jeffrey Lin, som er administrerende direktør i GCOX, fortæller Reuters, at den første valuta baseret på en kendt person ventes at blive lanceret til næste år.
For at kunne købe de kendtes valutaer er der imidlertid først behov for også at købe andele i GCOX's egen valuta, der går under navnet ACM.
Salget af disse er først lige startet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/ny-kystsikring-ved-turistperle-i-skagen-vi-er-straalende-lykkelige

NordjyllandNy kystsikring ved turistperle i Skagen: Vi er strålende lykkeligeEfter adskillige års kamp kan grundejere i Gammel Skagen nu klappe af ny kystsikring.
Kystsikringen består af høfter af store sten, der lægges ude i havet og ind mod stranden.
Af Christine Nørgaard og Klaus Videbæk18.
okt.
2018 kl.
17.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter adskillige års kamp for at få sikret kysten mod kuling og storm, kan indbyggere og sommerhusejere ved Gl.
Skagen snart begynde at sove roligt om natten.
Arbejdet med at beskytte en tre en halv kilometer lang strækning syd og nord for den kendte solnedgangsplads i Gl.
Skagen er gået i gang efter godkendelse fra Kystdirektoratet.
- Det var simpelthen en kæmpe befrielse og en stor dag, da vi fik at vide, at tilladelsen var givet.
Nu har vi kæmpet for det i 11 år, siger Paul Kjær, som indtil i sommer var formand for Grundejerforeningen Gammel Skagen.
Byggeriet af høfder skal i første omgang beskytte strækningen fra Fellen til Solnedgangspladsen.
Det ventes færdig til nytår, hvor sikringen af strækningen til Højen Fyr så går i gang.
- Alle grundejerne har stået bag projektet og har tålmodigt og ind imellem også utålmodigt set på, at vi har sloges med først kommunen, Kystdirektoratet og så med politikerne.
Men nu er det lykkedes, og derfor er vi strålende lykkelige, siger Paul Kjær.
Det er ikke kun kysten ved Skagen, der er udfordret af bølgernes brusen.
I september præsenterede regeringen et nyt kystudspil, der skal bidrage til kystsikring på en 110 kilometer langstrækning mellem Lodbjerg og Nymindegab samt tre kortere strækninger ved Blåvand, Skagen og Lønstrup.
Læs også:Flere års kamp kulminerer: Nu går kystsikringen af Anholt i gangOg i Hjørring Kommune ønsker man sig endnu mere kystsikring.
Den tidligere formand for Grundejerforeningen Gammel Skagen er overbevist om, at kystsikringen i Skagen vil kunne redde de huse, der ligger tæt på kysten fra at ryge i havet.
- Hvis det bare bliver vedligeholdt, vil det kunne holde evigt, vurderer Paul Kjær.
Regeringens kystudspil indgår nu som en del af finanslovsforhandlingerne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Skagen|Kystdirektoratet|Kystsikring|Naturstyrelsen|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/150-millioner-aar-gammel-fisk-afsloerer-skarp-overlevelsesstrategi

Klima150 millioner år gammel fisk afslører skarp overlevelsesstrategiForskere har fundet et ældgammelt fiske-fossil med sylespidse tænder, som den brugte til at bide stykker af sit bytte.
Hvis de andre fisk har knusetænder, kan det være en fordel at udvikle spidse tænder.
Det er derfor ikke unaturligt, at en fiskeart udvikler strategier, der er anderledes fra den gruppe, den jager med.
(© M.
Ebert and T.
Nohl)Af Pernille Kjeldgaard Kristensen18.
okt.
2018 kl.
17.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opForskere fra James Cook University i Australien har undersøgt et 150 millioner år gammelt fossil fra den uddøde fiskeorden 'Pycnodontiformes'.
Fisken, der har fået navnet Piranhamesodon pinnatomus, er særlig, og årsagen skal findes i dens mund.
Den har nemlig spidse og skarpe tænder ligesom en piratfisk.
Fisk fra ordenen Pycnodontiformes har almindeligvis runde tænder, der kan knuse et bytte.
Fossilet, der netop er blevet undersøgt, er en del af en samling af fund fra Sydtyskland, der tilhører Jura-museet i Eichstätt.
- Det er det tidligste fund af en fisk, der har udviklet denne strategi, hvor den kan bide stykker af byttet i stedet for at sluge eller knuse det, som mange andre fisk gør, siger Henrik Carl, der er fiskespecialist ved Statens Naturhistorisk Museum, Københavns Universitet.
Læs også:Brasilien: Et 12.
000 år gammelt skelet kan være blandt brændte skatteOg fundet af den bidende fisk fra juratiden er den ældste af sin slags.
- Det er den første fisk med spidse tænder, vi kender fra denne periode.
Det er jo altid sjovt, når man finder den ældste fisk af sin type, siger han.
Juratiden ligger mellem 206-142 millioner år tilbage i tiden.
Haps, der røg et stykkeForskerne bag undersøgelsen af fisken mener, at denne gren af slægten har brugt sine tænder til at snuppe en bid af andre fisk.
I de kalksten, hvor den 150 millioner år gamle fisk er fundet, har forskerne nemlig opdaget andre fisk, der har fået bidt små stykker af deres finner.
Henrik Carl forklarer, at det bl.
a.
er piratfisk og nogle hajer, der bider stykker af et bytte.
De fleste rovfisk sluger deres bytte helt.
- Men det betyder ikke, at fisken er i familie med piratfisk, selvom den havde spidse tænder, siger han.
Slås med en på sin egen størrelseFisk kan udvikle forskellige strategier for at overleve.
- Det er ikke unaturligt, at fisk udvikler sig forskelligt indenfor en gruppe.
Hvis alle andre arter i en gruppe kæmper om føderessourcer med deres knusetænder, så giver det god mening, at nogen gør noget andet for at få føde.
Som for eksempel at udvikle skarpe tænder, siger Henrik Carl.
På den måde kunne fisken også gå efter bytte på sin egen størrelse eller større.
- Hvis der har været andre fisk, som det ikke har været muligt at sluge hele, så er det smart med skarpe tænder, så der kan spises et stykke af byttet.
Fisken kan udnytte flere føderessourcer, hvis den bare kan bide et stykke af, afslutter han.
Læs også:VIDEO Børnefamilie graver 10 millioner år gamle hvalknogler op af jordenUndersøgelsen er netop udgivet i det videnskabelige tidsskrift Current Biology.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/dansk-landsholdsback-forlaenger-med-udinese

FodboldDansk landsholdsback forlænger med UdineseJens Stryger Larsen har skrevet under på en ny kontrakt, der holder ham i Udinese frem til 2022.
Jens Stryger Larsen og Darren Randolph under Nations League kampen mellem Irland-Danmark.
18.
okt.
2018 kl.
17.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opJens Stryger Larsen forlænger tilværelsen i Italien.
Den danske landsholdsspiller har nemlig skrevet under på en ny kontrakt med Udinese, der løber frem til sommeren 2022.
Det skriver klubben på sin hjemmeside.
Læs også:Christian Eriksen tilbage på træningsbanenStryger Larsen selv har også delt nyheden på sin Instagram-profil.
- Tak til Udinese og fansene.
Jeg er klar til at gøre mit bedste, skriver han på det sociale medie.
Den 27-årige danske back kom til den italienske klub i august sidste år efter et tre år langt ophold i Austria Wien.
Før tiden i Østrig tørnede Stryger Larsen ud for både FC Nordsjælland og Brøndby i Superligaen.
Læs også:Pernille Harder bomber Wolfsburg til CL-sejrSidste sæson spillede danskeren 30 kampe i Serie A for Udinese, mens det i den nuværende sæson er blevet til otte kampe - alle sammen fra start.
Jens Stryger Larsen debuterede på det danske landshold i august 2016 og har siden spillet 19 landskampe.
Han har under det meste af landstræner Åge Hareides tid i spidsen for landsholdet været fast starter og var også med, da Danmark i sommer deltog ved VM i Rusland.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/faktatjek-loefter-regeringens-skolepulje-fagligt-svage-elever

IndlandFAKTATJEK: Løfter regeringens skolepulje fagligt svage elever?
Regeringen glæder sig over, at millioner fra skolepuljen løfter fagligt svage elever.
Men eksperter kritiserer, at der endnu ikke er lavet en evaluering af puljens effekter.
© Ritzau ScanpixAf Søren Mejer Jensen, Oliver Kjærhauge Okkels og Kåre Kildall Rysgaard18.
okt.
2018 kl.
17.
14Læs op61 ud af 104 skoler har fået en præmie på mellem 1,3 og 1,5 millioner fra regeringens skolepulje, fordi de har formået at nedbringe andelen af elever, som får under karakteren 4 i dansk og matematik til folkeskolens afgangsprøve i 9.
klasse.
Den nyhed glæder Statsminister Lars Løkke Rasmussen (V):- De flotte prøveresultater på hovedparten af de skoler, der er med i skolepuljen, viser, at den er en god løftestang til dem, som ikke tidligere har formået at få alle elever med.
Det bekræfter, at det er muligt at løfte fagligt svage elever på blot ét år, med en målrettet indsats.
Men det bekræfter også, at der er potentiale for at gøre folkeskolen endnu bedre, siger han i en nyhed på Regeringen.
dk.
Også undervisningsminister Merete Riisager (LA) er glad:- Det betyder en helt masse elever, der har lavet et kæmpe fagligt ryk, siger hun.
Ingen kan på nuværende tidspunkt sige, om ordningen virker.
Trygfondens Børneforskningscenter kommer med en evaluering af skolepuljens første år i slutningen af 2018, men den evaluering er ikke færdig endnu.
Det fortæller professor ved Aarhus Universitet, Simon Calmar Andersen, der skal stå for evalueringen:- Vi har endnu ikke lavet en evaluering af effekterne af skolepuljen.
Vi venter fortsat på data, som vi skal bruge til evalueringen.
Professor på Institut for Statskundskab og leder af Center for Resultater, Evaluering, Måling og Effekt ved Københavns Universitet, Peter Dahler-Larsen, mener ikke, at regeringen på nuværende tidspunkt kan konkludere, om skolepuljen har løftet fagligt svage elever:- Hvis man skal sige noget om skolepuljen på en seriøs måde, så skal man vurdere den samlede effekt af skolepuljen - både der hvor der har været fremgang, og der hvor der har været tilbagegang sammenlignet med en udvikling, der har været på tilsvarende skoler ude i landet, siger Peter-Dahler Larsen.
Professor: Bonus uddeles med tilfældighederPræmiepengene udbetales ud fra et gennemsnit af, hvor mange elever der i årene 2014, 2015 og 2016 fik under karakteren 4 i dansk og matematik til folkeskolens afgangsprøve i 9.
klasse.
Detektor har sammen med DR’s dataredaktion i Aarhus fået indsigt i den data, som ligger til grund for skolepuljen.
I datagrundlaget kan man se, at der er store udsving i, hvor stor en andel af eleverne der fik under 4 i dansk og matematik i de tre år.
Peter Dahler-Larsen vurderer, at derfor det er meget sandsynligt, at der er et stort element af held i den måde, som skolepuljens udbetaler præmier:- Det er helt normalt og almindeligt, at der er udsving i skolernes resultater, før skolepuljen sættes i værk.
Derfor er det også naturligt, forventeligt og logisk at regne med, at der vil være en hel del udsving, efter Skolepuljen har sat sine mekanismer i værk.
Men det betyder jo ikke, at man deraf kan slutte, at dem, der har haft de heldigste udsving også har været de dygtigste.
- En variation på fem procent er i virkeligheden ikke særlig meget.
Hvis man tager antallet af skoler, der varierer 5 procent eller mere, så er det 90 ud af de deltagende skoler, siger Peter Dahler-Larsen.
Måler på nye elever hvert årDerudover måler Undervisningsministeriet på nye elever hvert år.
Og det er ifølge Christian Kjeldsen, der er lektor på Danmarks Institut for Pædagogik og Læring, et problem:- Man kan ikke sige, at skolepuljen har løftet nogle bestemte elever, eller hvor mange man har løftet fra det ene år til det andet år, fordi det er jo ikke de samme elever.
Så da det ikke er de samme elever, man har en førmåling og en eftermåling på, så kan man ikke sige med sikkerhed, om man har løftet, siger Christian Kjeldsen.
Professor Peter Dahler-Larsen er enig i, at det er problematisk at se på nye elever hvert år:-Det er jo sådan, at fra år til år, der kommer der - sjovt nok - en ny årgang af elever ind.
Og enhver lærer ved, at den næste årgangs evne til at score gode karakterer ikke er den samme som den foregående årgangs evne til at score gode karakterer.
Derfor er der et element af held og lotterispil i den måde, som skolepuljens bonus bliver udbetalt på, siger Peter Dahler-Larsen.
Værste skolerDe skoler, som er udvalgt til at være med i skolepuljen, er valgt ud fra, at de har en høj andel af elever, som i afgangseksamenerne har været under 4 i dansk og matematik.
Det betyder ifølge eksperterne, at en væsentlig del af dem ville have forbedret sig – også uden skolepuljen:- Hvis man udvælger nogle skoler, hvor resultaterne statistisk set er meget dårlige, så er der på grund af de naturlige variationer, der er i materialet en hvis chance for, at i hvert fald en hvis del af dem vil vise sig at blive bedre i de følgende år, men det er ikke nødvendigvis, fordi skolepuljen har gjort en forskel.
Det er bare fordi, der er naturlige udsving i materialet, siger Peter Dahler-Larsen.
- Man kan ikke vide, hvor stor puljen er som løftestang.
Der er forandringer fra år til år.
Det betyder, at en andel af skolerne vil have klaret sig godt uagtet den her løftestang, siger Christian Kjeldsen.
Statsminister Lars Løkke Rasmussen har ikke haft mulighed for at stille op til interview, da han er i Bruxelles.
Undervisningsminister Merete Riisager har heller ikke haft mulighed for at stille op til interview, da hun holder efterårsferie, men hun skriver i en mail:- Det er korrekt, at der ikke er lavet en egentlig effektvurdering endnu - det gør vi, når de tre år er gået, og vi har et mere robust datagrundlag.
Der er dog flere indikationer på, at skolepuljen har løftet eleverne.
Det har ikke været muligt at få udleveret, hvad der ligger til grund for de indikationer.
Se mere i Detektor i aften klokken 21.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Liberal Alliance|Merete Riisager (politiker)|Uddannelse|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/gaming/spilfans-er-ved-eksplodere-af-forventning-her-er-aarets-absolut-stoerste-spil

GamingSpilfans er ved at eksplodere af forventning: Her er årets absolut største spilWestern-spillet 'Red Dead Redemption 2' skal det leve op til skyhøje forventninger.
Ny trailer afslører flere detaljer om det mest hypede spil i mange år.
Det første 'Red Dead Redemption' udkom for 8 år siden.
Og snart kan spillere over hele verden igen indtage det vilde vesten, når to'eren udkommer i næste uge.
(© Rockstar Games)Af Christian Mejdahl Buhl18.
okt.
2018 kl.
17.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSpiludvikleren Rockstar Games står bag det mest indbringende underholdningsprodukt til dato.
Deres spil 'Grand Theft Auto V' fra 2013 har omsat for mere end 38 milliarder kroner, hvor alletiders mest indbringende film, 'Avatar', til sammenligning har omsat for 18 milliarder kroner i verdens biografer.
Man kan se, at der nærmest ikke udkommer spil i ugerne omkring ’Red Dead Redemption 2’s udgivelse.
De andre spilfirmaer er simpelthen bange for, hvad spillet kan gøre ved deres salg.
Palle Havshøi-JensenNu har spilfirmaet så netop udgivet den sidste trailer i forbindelse af lanceringen af deres nye spil 'Red Dead Redemption 2', der er en opfølger til 'Red Dead Redemption' fra 2010, der også var en kasse-succes.
Og spørger man Palle Havshøi-Jensen, der er chefredaktør på spilmediet PSlife.
dk, så har Rockstar Games endnu engang mulighed for at overgå sig selv.
Læs også:Populær YouTuber sagsøgt af Fortnite- Jeg har tænkt over, hvordan man kan beskrive, hvor stort det her spil er.
Og det er svært.
For det er bare denne generation af konsollers største spil.
Jeg kan ikke komme i tanke om et Rockstar-spil, som ikke er godt.
Man kan sammenligne det lidt med bands som Rolling Stones eller U2, der holder pause i 8 år.
Hver gang de vender tilbage, så står folk jo klar til at købe billetter, fordi de ved, at varen altid bliver leveret til fulde, siger han.
'Grand Theft Auto' på hesterygSpillet, der udkommer til PlayStation 4 og Xbox One 26.
oktober, foregår i en åben western-verden, hvor man som spiller kan røve banker, jagte banditter fra hesteryg eller gå på den lokale saloon.
Om du bruger bue og pil, en skarpladt revolver eller dine bare næver, så er mulighederne for at nedkæmpe fjender mange i 'Red Dead Redemption 2' mange.
(© Rockstar Games)Den store frihed i spillet har også udmøntet sig i en hype, som Palle Havshøi-Jensen kan se, når han bevæger sig rundt på diverse gaming-sider eller tager et kig i udgivelseskalenderen.
- Alene når Rockstar teaser en video fra spillet, trækker det overskrifter.
Og man kan se, at der nærmest ikke udkommer spil i ugerne omkring 'Red Dead Redemption 2's udgivelse.
De andre spilfirmaer er simpelthen bange for, hvad spillet kan gøre ved deres salg.
'Battlefield 5' blev udskudt, fordi udvikleren ville bruge tid på at finpudse det.
Men det havde helt sikkert også noget at gøre med, at det lå lige oven i 'Red Dead Redemption 2's udgivelse, siger Palle Havshøi-Jensen.
Læs også:Har motorcykel, Mercedes og hus: Mark på 22 er Danmarks største gaming-stjerneIkke de mest banebrydende - men de bedsteDet er dog ikke fordi Rockstar Games fornyer eller genopfinder genren med deres nye spil.
Palle Havshøi-Jensen peger på, at de faktisk gør noget nær det modsatte.
Til gengæld gør de det så bare rigtig godt.
Det, de gør, gør de bare bedre end alle de andre.
Og det er dét, som bærer dem langt hen ad vejen.
Palle Havshøi-Jensen- Spillet kommer nok ikke til at være banebrydende på nogen måde.
Man kender gameplayet, og hvis man skræller den flotte indpakning af, er det jo bare et klassisk open-world-spil, siger han og fortsætter:- Men det, de gør, gør de bare bedre end alle de andre.
Og det er dét, som bærer dem langt hen ad vejen.
For deres spil er altid gennemførte og skuffer aldrig.
Men de er ikke som Nintendo eller indieudviklere, som tager skeen i den anden hånd og prøver noget banebrydende af.
Rockstar Games har haft stor succes med Grand Theft Auto-serien, hvor man konstant stjæler biler for at komme rundt.
I 'Red Dead Redemption 2' er de firhjulede dog blevet skrottet til fordel for de firbenede transportmidler.
(© Rockstar Games)Det giver da også god mening, at 'Red Dead Redemption' tager turen ad den sikre sti.
For der er meget på spil for Rockstar Games i forbindelse med udgivelsen.
- Det skal gå godt.
Særligt når de er et team, der udgiver så sjældent.
Så hvis de vil beholde deres stjernestatus, må de ikke falde af på den.
Man kan også se det på hemmelighedskræmmeriet.
Det er for eksempel kun inden for de seneste 3-4 måneder, der er kommet trailer ud, og det er fordi, det er en vigtig titel for dem.
Men jeg kan heller ikke forestille mig, at det ikke kommer til at sælge helt vanvittigt, siger Palle Havshøi-Jensen.
'Red Dead Redemption 2' udkommer til Playstation 4 og Xbox One den 26.
oktober.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/tiltalt-i-danmarkshistoriens-stoerste-amfetaminsag-jeg-var-truet-paa-livet

IndlandTiltalt i Danmarkshistoriens største amfetaminsag: ’Jeg var truet på livet’En 43-årig mand er tiltalt for at smugle 14 ton hash og et ton amfetamin.
Retssagen fortsætter i morgen og i næste uge i Københavns Byret.
Af Peter Boier18.
okt.
2018 kl.
16.
41 | opdateret 18.
okt.
2018 kl.
17.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmarkshistoriens største amfetaminsag blev i dag indledt i et af Københavns Byrets mindste lokaler.
Her sad en 43-årig mand tiltalt for narkosmugling under skærpende omstændigheder.
Ifølge anklageskriftet har han været med til at smugle over 13,8 ton hash og 1,3 ton amfetamin ind i landet gennem en kælder i et helt normalt hus på Amager.
Sigtede ankom til retssalen i håndjern, blå jeans og bomber-jakke og blev mødt af sin forsvarer med en blanding af et håndtryk og kram.
Han snakkede engelsk og virkede energisk, men anspændt.
Hans højre fod vippede hurtigt op og ned, før retssagens start.
Læs også:43-årig mand er tiltalt i danmarkshistoriens største amfetaminsagOpklaret ved et lykketræf’Lucky Punch’ kalder politiet sagen, da det var et reelt lykketræf, at man i 2017 fandt de historisk store mængder narkotika i en kælder på Amager og i to lagerhoteller i København.
Den 43-årige mand blev efterlyst af politiet, men vendte selv hjem fra Tyskland og meldte sig.
Jeg kan ikke sige, hvem de er.
Jeg kan slet ikke beskrive dem.
De er meget farlige menneskerDen 43-årige tiltalteDen 43-årige er en lille, tæt mand med kort, tyndt, mørkt hår.
Han har boet i Danmark siden 2008 efter et kort ophold i Sverige.
Tør ikke snakke om ”dem”Tilbage i retslokalet sad den 43-årige mand en meter fra bagvæggen.
Bag ham havde en håndfuld journalister, politimænd og tilgørende klemt sig ind.
- Min klient tør muligvis ikke oplyse visse navne i sagen, advarede forsvareren tidligt i forløbet.
Den tiltalte påstod, at han blev brugt – og tvunget – af ”dem”, han skyldte penge.
- Jeg kan ikke sige, hvem de er.
Jeg kan slet ikke beskrive dem.
De er meget farlige mennesker, siger den sigtede med let rusten stemme og animerede fagter.
Han har været varetægtsfængslet siden 26.
juli 2017.
- Jeg frygtede for mit liv.
Nægter sig skyldig: Troede det var viagraAnklageren, en yngre, lyshåret mand i stram, lyseblå skjorte forsøgte i retten i dag at lave en tidslinje over forløbet:Anklagen lyder på, at politiet den 20.
juli sidste år modtog en anmeldelse fra et fragtfirma fra Københavns Vestegn, der havde modtaget to paller, der skulle køres til Holland og Tyskland.
I den ene af pallerne fandt politiet omkring 55 kilo hash.
Afsenderen på pallerne var den 43-årige mand.
Dette førte politiet på sporet af huset på Amager, hvor der blev fundet store mængder hash og ecstasy.
Efter et anonymt tip i november 2017 fandt politiet yderligere flere ton hash og ecstasy gemt på lagerhoteller i København.
Fundene kunne forbindes til fundene på Amager.
Under ransagningen af huset på Amager fandt politiet også et ringbind med en række fragtbreve, der viser, at den 43-åriges firma fra 2015-2017 har modtaget seks containere med plastikruller, hvoraf anklageren mener, der har været smuglet narkotika i flere af dem.
Troede det var viagra og ikke amfetaminMens anklageren gennemgik fragtbrevene himlede den 43-årige mand med øjnene mod de tilhørende, og hans kindben fik en tydelig rosa farve.
Han nægtede sig skyldig for smugling af amfetamin, da han troede, pillerne var en slags viagra.
Han erkendte sig dog skyldig i overtrædelse af lægemiddelloven.
Den 43-årige nægtede sig også skyldig i størstedelen af den hash – små 14 ton – han er tiltalt for.
Dog erkendte han sig skyldig i at have smuglet 300 kilo hash ind i landet, og tilføjede, at han har håndteret det under tvang.
Årsagen er ifølge den 43-årige mand selv, at han skylder en masse penge væk til ’farlige’ personer, han ikke vil identificere af frygt for sit og sin families liv.
Retssagen varer over tre dage, og Københavns Byret forventer at kunne afsige dom den 31.
oktober.
Den tiltalte risikerer over 20 års fængsel, hvis anklageren får medhold i alle anklager.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Amager|København|Retsvæsen|Narkokriminalitet|Københavns Byret




https://www.dr.dk/sporten/badminton/overlegen-dansk-mixeddouble-er-kvartfinaleklar

BadmintonOverlegen dansk mixeddouble er kvartfinaleklarChristinna Pedersen og Mathias Christiansen spillede sig torsdag videre til kvartfinalen i Denmark Open.
Mathias Christiansen og Christinna Pedersen er videre ved Denmark Open.
18.
okt.
2018 kl.
16.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske mixeddouble med Mathias Christiansen og Christinna Pedersen spillede sig torsdag overlegent videre til kvartfinalen i Denmark Open mod tyskerne Marvin Emil Seidel og Linda Efler.
Med cifrene 21-15, 21-10 er danskerne klar til kvartfinalen, der spilles fredag.
Læs også:Dansk badmintonhåb vil finde sin egen vej til verdenstoppenSpillet var til tider ikke helt overbevisende i første sæt, hvor tyskerne, der er placeret som nummer 25 i verden, fulgte godt med.
I andet sæt skruede danskerne op for niveauet, og der var aldrig tvivl om udfaldet.
- Vi fik løst servesituationen ret godt i andet sæt og fik brugt banen lidt bedre.
Det var nogle af de ting, der gjorde, at vi fandt rytmen, og da vi først gjorde det, så vi os ikke tilbage, siger Christiansen.
Christinna Pedersen vurderede, at det stort fremmødte publikum måske skabte lidt nerver i første sæt.
Hjemmebanen er dog stadig en fordel.
Læs også:Blichfeldt havde håbet på at tage et sæt - i stedet tog hun sejren- Nerver eller spænding er kun godt at kunne mærke i kroppen.
Det betyder, at man gerne vil ind og præstere.
Vi kan tydeligt mærke, at vi har mange tilskuere i ryggen, siger hun.
Danskerne fokuserer nu på kvartfinalen og tænker ikke på en mulig finale endnu.
- Vi skal nøjes med at spille og tænke på i morgen.
Vi kan ikke vinde to kampe på én gang, så vi må se, hvad der sker, siger Pedersen.
Den danske damedouble med Maiken Fruergaard og Sara Thygesen blev tidligere på dagen ekspederet ud af turneringen.
Læs også:Viktor Axelsen er videre efter tæt duel i Denmark OpenVerdensranglistens nummer et, Yuki Fukushima og Sayaka Hirota fra Japan, sendte danskerne ud med cifrene 21-9, 21-14.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/griseboender-punger-ud-betaler-30-millioner-kroner-til-vildsvinehegn

Syd- og SønderjyllandGrisebønder punger ud: Betaler 30 millioner kroner til vildsvinehegnDet bliver griseproducenterne selv der kommer til at betale 30 af de 80 millioner kroner, som det kommende vildsvinehegn kommer til at koste.
De danske svineproducenter betaler mere end en tredjedel af det 70 kilometer lange vildsvinehegn, der skal opsættes langs grænsen til Tyskland.
((Arkivfoto).
Af Louise Mandrup (interview)18.
okt.
2018 kl.
16.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSvinepesten rykker tættere på - senest med udbrud i Belgien.
For at beskytte danske grise, og den danske svineeksport har Svineafgiftsfonden besluttet, at de 30 millioner kroner, erhvervet skal bidrage med til vildsvinehegnet, skal komme fra fondens budget.
VildsvinehegnetHegnet bliver ca.
70 kilometer langt og etableres på land langs den dansk-tyske grænse.
Det forventes, at hegnet bliver 1,5 meter højt, mens det graves ca.
50 cm ned i jorden.
Der er afsat 80 millioner kroner til opsættelsen af hegnet - 30 millioner skal erhvervet selv komme med.
Der opsættes færiste eller låger ved gangstierne, der krydser den dansk-tyske grænse.
Vejtrafik over grænsen kan fortsat ske uhindret i overensstemmelse med Schengenreglerne.
Kilde: NaturstyrelsenIfølge Asger Krogsgaard, der er formand for Svineafgiftsfonden, er 30 millioner kroner et lille beløb ved siden af de omkostninger, det kan få, hvis svinepesten kommer til Danmark.
- Vi har ikke råd til at lade være.
Danmark er en stor eksportnation.
Hvis sygdommen kommer tæt på eller til Danmark, bliver vi udelukket fra mange af de markeder, vi er på i dag.
Derfor gør vi alt, hvad vi kan, for at minimere risikoen.
Læs også:Vildsvinehegn i Frankrig glæder danske landmændBetaler 90 øre ekstra per grisI sidste ende er det dog landmændene selv, der må stikke hånden i lommen for at finde de 30 millioner kroner til vildsvinehegnet.
Landmændene betaler i forvejen en afgift for at sende en gris til slagteri eller til udlandet.
Afgiften ligger på 5,00-9,90 kroner alt efter grisens størrelse.
Vildsvinehegnet skal stort set følge den dansk-tyske grænse.
 Signe Heiredal © © (c) DR)Nu bliver svineproducenterne opkrævet 90 øre ekstra i afgift per svin for at dække udbetalingen til vildsvinehegnet.
Læs også:Svinepest i Belgien ryster danske svinelandmænd: ’Det er frygteligt’Og det er penge, der kan mærkes i svinestalden, siger formand for Landbosyd Mogens Dall.
- Lommen er næsten tom, og der er ikke mange penge at tage af – det er en udfordring for mange, men alternativet er jo et skrækscenarie.
Den danske eksport af grisekød til lande uden for EU vil nemlig lukke øjeblikkelig, hvis Danmark bliver ramt af svinepest.
Eksporten af dansk grisekød til tredjelande udgør 11 milliarder kroner årligt.
Læs også:Dansk landbrug ramt af afrikansk svinepest i LitauenDerfor bakker han beslutningen op og mener, at det sender et godt signal.
- Det er for fællesskabet skyld, men det er jo også for ens egen skyld.
Det viser, at man vil fællesskabet.
At man vil bidrage til en fælles løsning, så Danmark forhåbentlig fortsat vil være fri for svinepest.
Udbrud i Belgien lammer eksportenAfrikansk svinepest kan kun smitte vildsvin og grise.
Senest er sygdommen konstateret i vildsvin i Belgien, hvorfor lande som eksempelvis Kina, Japan og Sydkorea har lukket for al import af belgisk grisekød.
Derfor er der heller ingen tid at spilde, selvom Svineafgiftsfonden hellere havde set, at staten betalte alle udgifter til vildsvinehegnet.
- Det her er en kamp med tiden.
Og vi har ikke råd til, at vi skal have en politisk kamp med politikerne – derfor har vi valgt at bidrage til det, siger Asger Krogsgaard.
Vildsvinehegnet bliver sat op i 2019, hvor det vil strække sig omkring 70 kilometer langs grænsen til Tyskland.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dyr|Belgien|Svineproduktion|Husdyrsygdomme|Sydkorea




https://www.dr.dk/nyheder/indland/mere-tid-til-patienterne-bringer-antallet-af-baeltefikseringer-markant-ned

IndlandMere tid til patienterne bringer antallet af bæltefikseringer markant nedOpskriften på at få færre bæltefikseringer er blandt andet mere personale, konkluderer rapport.
Af Louise Damløv, Robin Patrick Stampe Seierby (Video) og Dennis Olsgaard (foto)18.
okt.
2018 kl.
16.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI 19 timer lå Sussi Malene Jacobsen på briksen med bæltet spændt fast omkring kroppen.
- Det var rigtig, rigtig ubehageligt.
Jeg var bange, fortæller hun, da DR Nyheder møder hende på den lukkede afdeling 809 på Psykiatrisk Center Glostrup.
Det er mange år siden, men 43-årige Sussi Malene Jacobsen, der har lidt af skizofreni i 18 år, husker den stadig.
For det var første gang, hun blev bæltefikseret.
Hun sidder i et mødelokale på afdelingen.
Hun er ikke indlagt lige nu, men bliver det stadig med jævne mellemrum.
Og gennem årene er hun blevet spændt fast i bæltet flere gange.
- Det er ydmygende.
Man kan ingenting.
Man kan bare ligge og håbe, at nogen vil åbne bæltet, siger hun.
De har mere forståelse for ens opførsel, hvis man havde det sværtSussi Malene Jacobsen, patientI dag er det fire år siden, hun sidst blev spændt fast.
For afdelingen har sammen med fem andre psykiatriske afdelinger i landet over en periode på tre år fået satspuljemidler til at nedbringe antallet af bæltefikseringer.
Og det er lykkedes på fire ud af de seks afdelinger, viser en ny rapport, som Sundhedsstyrelsen offentliggjorde i sidste uge.
Mere personale og kulturændringPå de seks afdelinger er antallet af bæltefikseringer tilsammen faldet fra 501 om året til 179.
Og på afdelingen på Psykiatrisk Center Glostrup er antallet af bæltefikseringer gået fra 50 i 2014 til en enkelt i 2017.
- Det er rigtig flot, og det viser, at når man har den rigtige indstilling til at nedbringe tvang, og man også har personaleressourcerne til det, så kan det lade sig gøre, siger Sophie Hæstorp Andersen (S), der er formand for Psykiatri- og Socialudvalget i Danske Regioner.
Sussi Malene Jacobsen lider af skizofreni og har en fast sygeplejerske tilknyttet på den lukkede afdeling på Psykiatrisk Center Glostrup.
Under projektet fik afdelingerne tilført flere midler, så de netop kunne ansætte personale og efteruddanne medarbejderne.
Og det har ifølge rapporten hjulpet på at nedbringe antallet af bæltefikseringer.
For de ekstra ressourcer har gjort det muligt at skabe en anden kultur på afdelingerne, konkluderer rapporten.
- Mere personale på et afsnit har i sig selv en forebyggende effekt.
Og så giver det mere ro, når der er plads til, at en eller to medarbejdere tager sig af en patient, der er ved at blive opkørt, forklarer Anders Nørbæk, specialkonsulent i forsknings- og konsulenthuset Defactum, der har udarbejdet evalueringen for Sundhedsstyrelsen, og fortsætter:- Hvor man tidligere har bæltefikseret ved grænseoverskridende adfærd, forsøger man nu at gå bagom og forstå adfærden og forstå den angst og vrede, der ligger bagved, og samtidig finde nogle løsninger, der virker for den enkelte patient.
FAKTA: TVANG I PSYKIATRIENBæltefiksering hører under Psykiatriloven.
Loven omhandler for eksempel, hvornår man kan blive tvangsindlagt, tvangsbehandlet eller lagt i bælte.
Ifølge loven må bæltefiksering kun bruges i det omfang, det er nødvendigt for at afværge, at en patient:Udsætter sig selv eller andre for nærliggende fare for at lide skade på legeme eller helbred, eller​Øver hærværk af ikke ubetydeligt omfangTvang må kun ske på psykiatriske afdelinger, og beslutning om bæltefiksering skal træffes af en lægeKilde:Sundhed.
dk, Retsinformation.
dkTaler med patienterne om tvangPå den lukkede afdeling, hvor Sussi Malene Jacobsen har været indlagt, har de under forsøget også ansat flere medarbejdere, så der er mere tid til de enkelte patienter.
- En stor del af det, der er sket på afdelingen, er en kulturændring.
Der er en åbenhed over for at lytte noget mere til patienterne, siger Karen Jurlander, som er afdelingssygeplejerske på afsnit 809.
Som noget nyt under forsøget er personalet også begyndt at gennemgå hver enkelt bæltefiksering og andre former for tvang bagefter.
- Og den viden bruger vi i vores daglige arbejde.
Vi er også kommet dertil, hvor vi laver systematiske gennemgange med de patienter, der har været udsat for tvang, siger Karen Jurlander.
Sussi Malene Jacobsen har mærket ændringerne på egen krop under sine indlæggelser.
For hun har ikke været bæltefikseret, siden forsøget startede, og hun kan også mærke, at der er blevet ansat mere personale.
- Der er blevet mere tid, og de har mere forståelse for ens opførsel, hvis man har det svært, siger hun.
Vil brede viden udSundhedsministeriet og Danske Regioner satte i 2014 et mål om at halvere antallet af bæltefikseringer i 2020.
Og hos Danske Regioner vil Sophie Hæstorp Andersen derfor arbejde for, at flere af landets afdelinger får de samme midler, som de seks forsøgsafdelinger i projektet.
- Vi ønsker at gå endnu længere, og det kræver jo flere personaleressourcer, og derfor er der flere aktivitetsmedarbejdere på vej i de allerfleste regioner, og der er fokus på, hvordan man får delt den her viden om, hvordan man nedbringer tvang, siger hun.
Sussi Malene Jacobsen mener ikke, at det er nok, at antallet af bæltefikseringer bliver halveret, som målet for 2020 er - hun håber på en helt tvangsfri psykiatri.
- Jeg har jo selv prøvet, hvor svært det er at ligge i bælte, når man ikke ønsker det.
Og det håber jeg ikke skal ske for nogen.
Om rapporten•Rapporten er en evaluering af satspuljeprojektet "Forsøg med en bæltefri afdelinger i psykiatrien", hvor seks psykiatriske afdelinger landet forsøgte at nedbringe brugen af bæltefiksering.
•Antallet af bæltefikseringer på de seks afsnit er reduceret fra 501 til 179 på tre år.
•Fire af projektafsnittene står for den udvikling, mens et afsnit ingen ændringer har, og ét rapporterer om en stigning.
•Især kulturændringer, mere personale og efteruddannelse er med til at nedbringe antallet.
•Brugen af andre former for tvang som akut beroligende medicin, og fastholdelser er ikke steget under forsøget.
•Den seneste patienttilfredshedsmåling viser, at tilfredsheden blandt patienterne på de deltagende afsnit er steget fra 80 procent i 2014 til 93 procent i 2016.
Kilde: EvalueringsrapportenFacebookTwitterKopier linkEmner:Socialdemokraterne|Sophie Hæstorp (politiker)|Psykiske lidelser|Danske Regioner|Glostrup




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/boeger/fra-ung-digterstjerne-til-behandlingsdom-faa-styr-paa-yahya-hassans-karriere

BøgerFra ung digterstjerne til behandlingsdom: Få styr på Yahya Hassans karriereYahya Hassans første digtsamling blev den bedst sælgende danske debutdigtsamling.
Men 42 lovovertrædelser førte i dag til en behandlingsdom.
Yahya Hassan har været igennem flere alvorlige sager, siden har i 2013 brød igennem med sin digtsamling 'Yahya Hassan'.
(Arkivbillede) Af Silas Bay Nielsen og Helena Juul Kanafani18.
okt.
2018 kl.
16.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet startede mildt sagt lovende for den dengang kun 17-årige Yahya Hassan.
Efter at have læst sine digte op på Vallekilde Højskoles litteraturfestival Litt Talk, blev han optaget på forfatterskolen og kom i kontakt med Danmarks største forlag, Gyldendal, der stod klar til at udgive hans digte.
Det skulle vise sig at være en god idé, for da digtsamlingen udkom et halvt år senere, blev der solgt 11.
000 eksemplarer på den første uge.
Debutdigte solgte 120.
000 eksemplarerInteressen for den unge Hassan og hans digte fortsatte, og med et oplag på mere end 120.
000 eksemplarer blev Yahya Hassans digtsamling hurtigt den bedst sælgende danske debutdigtsamling - nogensinde.
Bogen blev solgt til udgivelse i Holland, Italien, Norge, Sverige, Island, Spanien, Finland, Brasilien og Tyskland, og gav den unge digter flere priser – blandt andet Årets debutant under Bogforum.
Læs også:Storhittende Yahya Hassan vinder BogForums DebutantprisBogen blev også prist af landets anmeldere, der både roste digtene for deres lyriske og direkte sprog, og Hassan for at give en skildring af en opvækst i et socialt belastet indvandrermiljø i et ghettoområde i Aarhus.
Bogforum i Bella Center i november 2013, hvor Yahya Hassan modtog Årets debutantpris.
Overfald og udsolgte oplæsningerMen det var ikke alle, der var begejstrede for Yahya Hassans succes.
På Facebook begyndte han at modtage trusler, der blev efterforskede af politiet, og i november 2013 blev han udsat for et voldeligt overfald på Københavns Hovedbanegård.
Langt de fleste var stadig begejstrede for Yahya Hassan, hans lyriske univers og hans særprægede måde at recitere sine digte på.
Så begejstrede, at et oplæsningsarrangement organiseret af Aarhus Kommunes Biblioteker i december 2013 blev udsolgt på bare to minutter.
Debattør og FolketingskandidatHassan fyldte også godt som stemme i samfundsdebatten, og i 2014 satte Politiken ham på tredjepladsen over årets meningsdannere.
Hans engagement i den offentlige debat førte til, at han den 7.
april 2015 meldte sig ind i Nationalpartiet, og det blev offentliggjort, at han ville opstille som folketingskandidat for partiet, hvis de blev opstillingsberettiget inden det kommende valg.
Partiet nåede dog aldrig at blive opstillingsberettiget og Hassans egen politiske karriere fik en brat afslutning d.
9.
februar 2016, da han blev ekskluderet fra Nationalpartiet efter at være blevet anholdt for narkokørsel.
Læs også:Forlagsdirektør var urolig for skræmt Yahya HassanSkød 17-årig i fodenSagen markerede starten på et turbulent år for Yahya Hassan, hvor man kunne følge hans meget offentlige sammenbrud både på tv-skærmen og på de sociale medier.
Her fortalte han blandt andet, hvordan han med knive, pistoler og en flitsbue ville forsvare sig, hvis det skulle blive nødvendigt.
Kort tid efter dukker en video frem, der angiveligt viser Yahya Hassan, der skyder en 17-årig dreng i foden.
I september 2016 blev den dengang 21-årige forfatter så dømt fængsel i et år og ni måneder ved Retten i Aarhus.
Læs også:Yahya Hassan får et år og ni måneders fængselDa han blev løsladt fra i december 2017, blev han hentet i limousine.
Krudtslam og voldelige overfaldMåneden efter sprang han ud som rapper, da nummeret ’Krudtslam’ blev lagt på Youtube, men karrieren som rapper har indtil videre ikke nået samme højde som karrieren som digter.
Yahya Hassan - KrudtslamKort tid efter delte han billeder på Instagram, hvor han poserede med våben og skød med en fuldautomatisk riffel.
Det betød at han efter bare 14 dage på fri fod blev anholdt og sigtet for både ulovlig våbenbesiddelse og besiddelse af både hash og kokain.
Herefter tog han til Thailand, hvorfra han også opdaterede flittigt på det sociale medier.
Under opholdet i Thailand blev Hassan desuden anklaget for sammen med ukendte gerningsmænd at have overfaldet en mand med en flaske og med slag og spark.
Læs også:Yahya Hassan tiltalt for 40 kriminelle forholdDømt til behandling for 42 forholdOver sommeren 2018 har Yahya Hassan været i vælten i både lokale og nationale medier flere gange.
For eksempel for at:•afbryde en live-sending fra Kronprins Frederiks Royal Run,•skændes med børehavebørn om fodboldspillere•stjæle en bil fra et ægtepar.
I dag, torsdag, var Yahya Hassan så endnu en gang for retten, denne gang lød anklageskriftet på ikke mindre end 42 forhold begået mellem 2015 og 2018.
Lovovertrædelserne strækker sig fra alt til chikane, trusler, hærværk, blufærdighedskrænkelse, våbenbesiddelse, tyveri, vold og narkobesiddelse.
Hassan erklærede sig tidligere i dag skyldig i alle forhold og blev dømt til en psykiatrisk behandlingsdom.
Læs også:Yahya Hassan dømt til psykiatrisk behandlingRetssagen har betydet, at Hassan i september var nødt til at aflyse sin tilstedeværelse ved et arrangement i Musikhuset i Aarhus, hvor han skulle have stået på scenen og læst sine nye digte op i selskab med prominente navne Helle Helle og Bisse.
Arrangementet var ellers udråbt som hans store comeback.
Læs også:Ny retssag venter dansk digter: Nu pilles han af plakaten til oplæsningsturnéFacebookTwitterKopier linkEmner:Helle Helle (forfatter)|Yahya Hassan (forfatter)|Kriminalitet|Aarhus|Nationalpartiet




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/dansk-opfindelse-paa-vej-ind-i-staldene-kunstig-intelligens-skal-redde-ufoedte

FynDansk opfindelse på vej ind i staldene: Kunstig intelligens skal redde ufødte pattegriseSvineavleren får automatisk besked, hvis noget går galt under fødslen.
Af Sofie Lodahl Ørts18.
okt.
2018 kl.
16.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSøerne står i to rækker på hver side af gangen i stald fem på Sandager Skovgård i Kværndrup.
Nogle af dem er drægtige, andre har fået unger inden for de seneste to dage.
Dødelighed blandt pattegriseCirka 14 procent af alle pattegrise dør årligt.
Tallet svinger fra 8 til 20 procent afhængig af staldanlæg, management og smittepres.
Mange af grisene svækkes under fødslen eller bliver klemt af soen.
Kilde: SEGES SvineproduktionI én af båsene går et kuld pattegrise tæt op ad en so.
De blev født i nat.
Bag soen ligger en lille gris, som ikke overlevede fødslen.
- Den har måske siddet fast og er blevet kvalt.
Det er det, vi prøver på at gøre noget ved.
Vi vil redde de her pattegrise, der ellers ville dø, fordi landmanden ikke er til stede, når en gris sidder fast og bliver kvalt under fødslen, siger Christian Rasmussen, der er medstifter af det fynske firma Porcovision.
Læs også:Linda protesterer: Må kun have 30 høns i baghavenKameraer skal slå alarmOver soen hænger en lille, gul boks med et infrarødt kamera.
En ledning forbinder kameraet til en computer, som knipser billeder af faringen.
Tilsammen udgør det prototypen på den opfindelse, Porcovision har lavet.
- Computeren udregner tidsintervallet mellem hver født pattegris.
Hvis der eksempelvis går over 20 minutter mellem hver faring, er det en indikation på, at der er problemer.
Så får landmanden en besked om, at soen har problemer, så han skal komme og lave faringshjælp og eventuelt få gang i den igen, forklarer Christian Rasmussen.
Porcovision oplyser, at der i dag er 1,08 pattegrise, som dør under hver faring.
Målet med deres opfindelse er at reducere dødeligheden blandt smågrise med 50 procent.
Ifølge Seges Svineproduktion vil en reduktion i dødeligheden medføre økonomisk gevinst for landmanden.
Seges er et fagligt viden- og innovationshus under erhvervsorganisationen Landbrug og Fødevarer.
Porcovision er stiftet af Christian Moeslund, Christine Lundby og Christian Rasmussen.
Opfindelsen letter arbejdetForuden Christian Rasmussen har Christine Lundby og Christian Moeslund været med til at opfinde produktet.
- Jeg har fokus på produktet og det fysiske aspekt, Christine Lundby er den administrative, og Christian Moeslund er datalogen og ham, som udvikler systemet, siger Christian Rasmussen.
Læs også:Alarm 1-1-2: Kunstig intelligens skal hjælpe med at opdage hjertestop i tideDet seneste år har de fået lov at teste prototypen af deres produkt på Sandager Skovgård i Kværndrup på Midtfyn.
- Det vil lette arbejdet og blive mindre afstressende, når tingene er kørt så meget i system, at vi kan stole på det.
Vi har jo med levende dyr at gøre, og derfor skal vi som udgangspunkt observere.
Men når vi ikke kan observere 100 procent, er det rart med noget kunstig intelligens, som kan hjælpe med tingene, fortæller driftleder i stalden, Tore Buhrkall.
Arbejdet er først lige begyndtAmbitionerne om at hjælpe flere smågrise er blevet belønnet af Innovationsfonden, som har udvalgt Porcovision til at være en del af et Innofounder-program, der hvert halve år udvælger iværksættere til at udvikle og fokusere på et projekt.
For Porcovision betyder det, at de har fået løn og ekstra midler til deres projekt fra september og et år frem.
Læs også:Tættere på kunstige organer til mennesker: Lunger transplanteret til grise- Fremadrettet er planen, at vi inden for den næste måned tester systemet på tre fynske gårde.
Her får vi forhåbentlig noget feedback på, hvordan vores system fungerer, og hvordan vi kan udvikle det.
Foruden det regner vi med at kunne sælge vores produkt fra starten af næste år, fortæller Christian Rasmussen.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/paven-modtager-officiel-invitation-til-besoege-nordkorea

UdlandPaven modtager officiel invitation til at besøge NordkoreaIfølge Sydkorea er pave Frans ikke afvisende over for at rejse til det isolerede land.
Pave Frans mødtes med den sydkoreanske præsident, Moon Jae-in, i dag til en privat audiens.
Af Andreas Lindqvist18.
okt.
2018 kl.
16.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNordkorea har officielt inviteret pave Frans på besøg i landet.
Det rapporterer flere internationale medier, efter at den sydkoreanske præsident, Moon Jae-in, har overleveret en invitation til paven fra den nordkoreanske præsident, Kim Jong-un.
Den er kommet i stand efter et møde mellem Kim Jong-un og Moon Jae-in i sidste måned, hvor den nordkoreanske leder lovede paven en "varm velkomst", hvis han skulle komme.
Læs også:Historisk møde: For første gang i ti år er Sydkoreas præsident i Nordkoreas hovedstadOg ifølge det sydkoreanske nyhedsbureau Yonhap, er paven ikke afvisende.
- Paven sagde, "jeg vil uden forbehold give et svar, hvis der kommer en officiel invitation og jeg kan rejse", refererede den sydkoreanske præsidents pressetalsmand Yoon Young-chan fra mødet, ifølge Yonhap.
Har før ønsket pavebesøgMoon Jae-in, som er katolik, er rejst til Vatikanstaten for at søge pavens hjælp til at neddrosle konfliktniveauet på den koreanske halvø.
Pave Frans har flere gang vist interesse for at bidrage til en løsning mellem Nord- og Sydkorea.
Det er ikke første gang, Nordkorea har forsøgt at få en pave på besøg, ifølge New York Times.
Det skete også i 1991, da John Paul II var katolikkernes religiøse overhoved.
Læs også:Korrespondent: Nordkoreansk invitation er et gennembrudDen daværende nordkoreanske præsident, Kim Il-sung, Kim Jong-uns farfar, måtte dog opgive forehavendet.
Rejser paven til det isolerede land, vil han sandsynligvis møde kraftig kritik.
Den nordkoreanske ledelse har systematisk undertrykt dyrkelse af religion til fordel for personkulten omkring landets ledere, og Nordkorea regnes for et af de lande i verden, hvor religionsfrihed har det sværest.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kim Il-sung (politiker)|Kim Jong-un (politiker)|Nordkorea|Religion|New York Times




https://www.dr.dk/nyheder/politik/korrespondent-stoejberg-vil-splitte-df-og-s-i-udlaendingeforhandlinger

PolitikKorrespondent: Støjberg vil splitte DF og S i udlændingeforhandlingerRegeringen lægger op til kun at forhandle udlændingestramninger med Dansk Folkeparti.
Kristian Thulesen Dahl (DF) og Mette Frederiksen (S) under folketingets åbningsdebat i folketingssalen på Christiansborg, torsdag den 5.
oktober 2017.
 Af Nicolas S.
Nielsen18.
okt.
2018 kl.
15.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfterårets udlændingepolitiske forhandlinger med Dansk Folkeparti har blandt andet til hensigt at splitte det parløb på Christiansborg, som Socialdemokratiet og Dansk Folkeparti har kørt.
Det vurderer Uffe Tang, DR Nyheders politiske korrespondent.
Han har haft lejlighed til at læse de regeringsdokumenter, der sætter rammen for efterårets forhandlinger, og han hæfter sig blandt andet ved følgende konkrete formulering i papirerne:Læs også:Interne regeringsdokumenter afslører: Disse stramninger overvejer Støjberg at tilbyde DF- Konkret lægges der op til at italesætte de forestående forhandlinger som en genoptagelse af det forhandlingsforløb, der blev sat på pause omkring nytår, hvorved forhandlingskredsen allerede i udgangspunktet vil være afgrænset til regeringen og DF, står der i de interne regeringsdokumenter fra Udlændinge- og Integrationsministeriet.
Kan blive afgørende for valgetIfølge Uffe Tang er det en vigtig øvelse for regeringen.
- Det er vigtigt for regeringen at splitte Dansk Folkeparti og Socialdemokraterne fra hinanden.
Det kan blive helt afgørende for valget, som skal komme i første halvdel af 2019, siger han.
- For det andet kan regeringen ikke undgå det, for Dansk Folkeparti kommer som altid til at kræve stramninger af udlændingepolitikken for at støtte finansloven, siger han.
Regeringen overvejer blandt andet at indføre et loft over familiesammenføringer, sænke integrationsydelsen og indføre en kontant belønning til flygtninge, der takker nej til familiesammenføringer, viser dokumenterne.
Det er ting, der har til hensigt at splitte DF og S, vurderer Uffe Tang.
- De sidste to tiltag vil være noget, der giver Socialdemokraterne problemer.
Og det er netop meningen – regeringen har brug for at splitte Dansk Folkeparti og Socialdemokraterne på så mange områder som muligt.
- Især når det kommer til udlændingepolitikken, er det vigtigt for regeringen at få vist, at nok kan Socialdemokraterne og Mette Frederiksen dreje til højre i udlændingepolitikken, men på et tidspunkt kommer de til at hakke bremserne i, når højrefløjen strammer op.
Læs også:2.
000 kroner mindre til enlige forældre: Integrationsydelse kan ende på bordet i udlændingeforhandlingerEt interessant blik i maskinrummetRegeringsdokumenterne afslører en række konkrete overvejelser, som topministrene har gjort sig i det lukkede rum.
Det er ikke det samme som at konkludere, at alle overvejelserne ender som forslag på forhandlingsbordet, understreger Uffe Tang.
- Der er meget taktik i det her, og de interne arbejdsdokumenter er selvfølgelig også udformet med et forhandlingstaktisk sigte.
Men når det er sagt, så er det et interessant indblik i, hvordan regeringen og systemet arbejder og tænker.
Læs også:Regeringen overvejer loft over familiesammenføring: DF affejer modellenIndtil videre har udlændinge- og integrationsminister Inger Støjberg ikke ønsket at kommentere dokumenterne.
Det forventes, at regeringen indbyder sit støtteparti til udlændingeforhandlinger efter efterårsferien.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Folkeparti|Inger Støjberg (politiker)|Socialdemokraterne|Udlændingepolitik|Flygtninge og asylansøgere




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/eksperter-og-politikere-advarer-mod-havneboliger-hvor-vinduer-ikke-kan

ØstjyllandEksperter og politikere advarer mod havneboliger, hvor vinduer ikke kan åbnesMen kravet skal sikre, at eksisterende virksomheder ikke presses ud, fordi nye beboere klager, siger Venstre.
Den nye planlov vil tillade boligbyggeri på havnen, selvom nabovirksomheder giver støj og lugt.
Til gengæld skal beboerne leve med, at de ikke kan åbne vinduet eller få en altan.
Af Flemming Nielsen og Johannes Reimer18.
okt.
2018 kl.
15.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn lejlighed på havnen med udsigt og en beliggenhed tæt på byen lyder dejligt.
Men hvis der følger lugt og larm med placeringen, må vinduerne ikke kunne åbnes.
Det er kravene i den ændring af planloven, som et stort flertal i Folketinget er på vej til at vedtage.
De nye regler skal give Aarhus og andre byer mulighed for at bygge højhuse ved havnen.
Også dér, hvor der ligger virksomheder tæt på.
Men stribevis af eksperter advarer, fremgår det af et høringssvar til lovforslaget.
Det er en dårlig bolig, hvis man ikke kan åbne vinduet, siger direktør Ellen Højgaard Jensen fra Dansk Byplanlaboratorium.
Fornemmelsen af at have friheden til at kunne åbne vinduerne er vigtig psykologisk.
Ellen Højgaard Jensen, Dansk Byplanlaboratorium- Fornemmelsen af at have friheden til at kunne åbne vinduerne er vigtig psykologisk, siger hun.
Og så er ventilationen i lejligheder uden mulighed for at åbne vinduerne følsom teknik, der kræver vedligeholdelse.
- Vi har eksempler på, at folk stopper sokker og alt muligt ind i ventilationsskakterne, fordi de ikke kan holde lyden ud.
Det betyder så, at anlægget ikke fungerer optimalt, siger Ellen Højgaard Jensen.
Det er ikke kun fagfolk, der kritiserer, at høje huse bygges med vinduer, som ikke kan åbnes.
Også aarhusianske politikere siger nej.
Læs også:Ny planlov kan gøre det sværere at bygge boliger på havnen"Det er ikke en kvalitetsbolig"Folketingets flertal vil ellers komme Aarhus i møde ved at ændre planloven, så der må bygges boliger tæt ved havnen.
Boliger, hvor man ikke kan lukke vinduerne op eller uden altaner, er ikke kvalitetsboliger.
Bünyamin Simsek (V), teknik-rådmand, Aarhus KommuneMen det er en dårlig idé, når lovforslaget så kræver, at vinduerne ikke må kunne åbnes, mener den aarhusianske teknikrådmand Bünyamin Simsek fra Venstre.
- Boliger, hvor man ikke kan lukke vinduerne op eller uden altaner, er ikke kvalitetsboliger.
Det er lejligheder, man godt kan bo i, men man får ikke meget livskvalitet i dem, siger han.
Bünyamin Simsek kalder det dog et skridt i den rigtige retning, når Folketinget med en ny planlov vil tillade boliger tæt ved havnen.
Eksempelvis et nyt højhus på Frederiks Plads i Aarhus.
- Men vi ønsker kvalitetsboliger til familierne.
Hvor de kan lukke vinduerne op, og hvor der er altaner, siger teknikrådmanden.
Når Folketingets politikere kræver vinduer, der ikke kan åbnes, er det for at forhindre, at beboere og virksomheder ryger i totterne på hinanden.
Teknikrådmanden håber dog, at Folketinget vil ændre loven inden den endelige vedtagelse, så kommunerne kan få lov til at bestemme den slags selv.
Læs også:Løkke afslører gigaprojekt: Der skal bygges en ny ø i København med plads til 35.
000 beboereHer får Bünyamin Simsek ikke opbakning fra sin partikollega på Christiansborg, Venstres planlov-ordfører Torsten Schack Pedersen.
- Da vi lavede planlovforslaget i 2016, var anbefalingen fra kloge folk, at vi alene skulle tillade kontorbyggeri.
Men så kom der et ønske fra blandt andre Aarhus og Esbjerg om at tillade boligbyggeri, siger han.
Nye beboere må ikke presse virksomheder- Så har vi sagt ok - vi strækker elastikken lidt.
Men på den betingelse at vi ikke skaber en 100 procent garanteret konflikt mellem eksisterende virksomheder og nyt boligbyggeri.
Derfor er der krav om, at man ikke kan åbne vinduerne eller få en altan.
Hvis man ønsker det, så må man bygge et andet sted, siger Torsten Schack Pedersen.
Læs også:Plads til havnebade og kiosker: Kommuner vil ophæve strandbeskyttelseVenstre-ordføreren vil sikre, at eksisterende erhvervsvirksomheder ikke bliver klemt ud.
Men han ville ikke selv bo i en lejlighed, hvor vinduerne ikke kunne åbnes.
- Det tror jeg ikke, at jeg ville have ret meget lyst til.
Men jeg er Venstre-mand, og mener som liberal, at beslutningerne skal tages så tæt på borgerne som muligt.
Derfor giver vi kommunerne den mulighed.
Men folk, der flytter ind i lejligheder i havneområder, hvor der er støj og røg over grænseværdierne, skal kende vilkårene på forhånd, understreger han.
- Erhvervet ligger der, og det skal det blive ved med at gøre.
Hvis man ønsker at bygge boliger der, er det okay med visse restriktioner.
Men man skal som beboer i sådan en ejendom vide, at det er de vilkår, man går ind til.
Hvis man synes, at det larmer for meget fra omkringliggende virksomheder, skal man ikke flytte ind der, siger Torsten Schack Pedersen.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/svindelsigtet-fra-socialstyrelsen-fik-paatale-fejl

Millionsvindel i SocialstyrelsenSe temaIndlandSvindelsigtet fra Socialstyrelsen fik påtale for fejlDen sigtede i sagen om millionsvindel med tilskudsmidler fik tilbage i 2000 en påtale.
Anna Britta Troelsgaard Nielsen er sigtet for at have svindlet for 111 millioner kroner som ansat i Socialministeriet og Socialstyrelsen.
Af Lars Lindevall og Lisbeth Quass18.
okt.
2018 kl.
15.
05 | opdateret 18.
okt.
2018 kl.
15.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op"Flere konstaterede fejl i tilskudsadministrationen" udløste i 2000 en påtale til den nu svindelsigtede medarbejder i Socialstyrelsen, Anna Britta Troelsgaard Nielsen.
Det viser et dokument fra Børne- og Socialministeriet.
Dokumentet redegør for, hvilke skridt der bliver taget for at få kulegravet sagen, hvor den 64-årige kvinde er sigtet for underslæb på 111 millioner kroner i perioden fra 2002 til i år.
Hvad fejlene bestod i, fremgår ikke af dokumentet.
- Påtalen omhandlede flere konstaterede fejl i medarbejderens arbejde i tilskudsadministrationen.
Idet der er tale om en personalesag, kan vi ikke oplyse yderligere, oplyser Socialministeriet til DR Nyheder.
Læs også:Bagmandspolitiet: Vi har en god idé om, hvor svindelsigtet kvinde erUdvider undersøgelsesperiodenAnna Britta Troelsgaard Nielsen har været ansat i tilskudsadministrationen i mere end 40 år, og påtalen fra hendes arbejdsgiver i 2000 gør det relevant at undersøge, om den mistænkte har overført tilskudsmidler til sig selv på et tidligere tidspunkt.
Det kan dog ifølge ministeriet blive besværligt at grave data frem fra før 2002.
Det skyldes, at tilskudsadministrationen gradvist er blevet digitaliseret gennem de seneste årtier.
- Ministeriet arbejder aktuelt på at identificere alle tilgængelige data, og der arbejdes også på at finde data fra før 2002, men de er svære at finde, og det vurderes, at omfanget og kvaliteten af tilgængelige data før 2002 kan være begrænset, lyder det fra ministeriet.
Læs også:Tidligere socialordfører efter svindel i styrelse: Hvis nogen er overraskede, er det hykleriskSkal der placeres et ansvar?
To eksterne undersøgelser skal afdække, hvordan det har været muligt for Anna Britta Troelsgaard Nielsen at tilegne sig det store svindeludbytte i forbindelse med sit arbejde, som hun er mistænkt for, og om der kan placeres et ansvar længere oppe i geledderne.
Den ene undersøgelse er en revisionsundersøgelse, som gennemføres af PwC.
Dén undersøgelse skal klarlægge, hvad der konkret er sket, og ikke mindst hvordan det kunne ske.
Den anden undersøgelse er en advokatundersøgelse, som Kammeradvokaten skal lave.
Formålet med denne undersøgelse er at få vurderet, om der kan placeres et ansvar og at få afdækket, om andre end Anna Britta Troelsgaard Nielsen kan have været involveret i den formodede svindel.
I den forbindelse vil Socialministeriets departement udpege en kontaktperson, som ikke har været involveret i tilskudsadministrationen i den periode, hvor den formodede svindel er sket.
- Kammeradvokaten vil på baggrund af deres undersøgelse foretage en vurdering af, om der er tale om et myndighedsansvar, og/eller om enkeltpersoner har pådraget sig et tjenstligt ansvar med deraf følgende eventuelle ansættelsesretlige konsekvenser, oplyser ministeriet.
Det har ikke været muligt for DR Nyheder at få et interview med børne- og socialminister Mai Mercado (K).
Undersøgelserne skal afdække:•Kammeradvokatens undersøgelse skal afdække, om der er grundlag for at placere et ansvar for "det konstaterede misbrug af en medarbejders stilling", idet vedkommende over en årrække har tilegnet sig statslige midler for et millionbeløb.
•Derudover har Socialstyrelsen indgået en aftale med revisionsselskabet PwC om at lave en selvstændig undersøgelse, som skal indeholde fire overordnede forhold:•Misbrugets beløbsmæssige omfang i en konkret periode.
•Hvordan misbruget har fundet sted, herunder om forretningsgange har været utilstrækkelige, eller om de har været tilstrækkelige, men ikke blev fulgt.
•Hvilke tilskudsberettigede institutioner, der har krav på betaling af tilskud.
•Indikationer på, hvorvidt andre end den pågældende medarbejder har været involveret.
Kilde: Børne- og SocialministerietFacebookTwitterKopier linkEmner:Børne- og Socialministeriet|Socialstyrelsen|Kammeradvokaturen|Økonomisk kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/hjortene-myldrer-frem-i-trafikken-i-gennemsnit-meldes-24-hjorte-ramt

TrekantområdetHjortene myldrer frem i trafikken: I gennemsnit meldes 24 hjorte ramt hver eneste dagDet er sæson for hjortevildt på vejene, og det kan gå grueligt galt, hvis man ikke er opmærksom.
Tal fra Dyrenes Beskyttelses vagtcentral viser, at antallet af henvendelser om påkørsler med hjortevildt er stigende på landsplan.
Arkivfoto.
(© Stock.
XCHNG)Af Simon Andersen Nielsen og Rasmus Dyrberg Hansen18.
okt.
2018 kl.
14.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHjortevildt finder frem til vejene rundt omkring i Danmark i stor stil i denne periode.
Tal fra Dyrenes Beskyttelses vagtcentral viser, at antallet af henvendelser om påkørsler med hjortevildt er stigende på landsplan.
I 2017 fik vagtcentralen 8.
653 henvendelser på telefon 1812.
Det svarer til cirka 24 om dagen i gennemsnit.
Tallet lå i 2015 på 7.
609 registrerede påkørsler, mens det i 2016 hed 8.
771.
Det foreløbige tal i 2018 hed per 1.
oktober 6.
176, og det er flere end samme tidspunkt sidste år, hvor der var sket 5.
946 registreringer 1.
oktober.
Læs også:Vi bliver vredere og vredere i trafikken: Her er ofrene for vejvredenAt det ikke er ufarligt at kollidere med en hjort, har Keld Jeppesen flere gange konstateret.
Han er distriktschef for SOS Dansk Autohjælp, og han blev forleden kontaktet efter et uheld på motorvejen.
- Da vi kommer frem, er der tre bilister, der er kørt galt.
To af dem har kørt rådyr ned, og den tredje er kørt hen over et af de rådyr, der er blevet ramt, siger Keld Jeppesen.
Episoden skete på motorvejen mellem Give og Billund, og de påkørte hjorte mistede livet.
Læs også:Køkørsel koster samfundet 700 mio.
kr.
om året: Motorvejene skal ryddes hurtigere- De var kommet ned bag vildthegnet og ind til motorvejen.
En af bilerne blev totalskadet ved mødet med hjorten, siger Keld Jeppesen.
Højsæsonen for hjortevildt på vejene er gået i gang, og det skyldes, at hjortene ofte færdes omkring solopgang og solnedgang, og i takt med at årstiderne er skiftet, rykker hjortenes foretrukne tidspunkter tættere på trafikkens myldretid.
Sådan ser en bil ud efter et sammenstød med et rådyr med cirka 80 kilometer i timen.
Rådyret døde på stedet og bilen blev af mekanikeren kaldt for totaltskadet.
Ulykken har ikke relation til ulykken på motorvejen nær Give.
Privatfoto.
Keld Jeppesen fortæller, at man hos SOS Dansk Autohjælp har travlt i øjeblikket, og at der er en til to ulykker dagligt, hvor hjorte er skyld i ulykken, som man reagerer på.
- Et godt råd er for det første at sætte farten ned, og så holde øje med, om man ser reflekser fra dyrenes øjne.
For ser man en enkelt hjort i vejkanten, så er der helt sikkert flere i området, siger han.
Dyrenes Beskyttelse mærker højsæsonenCamilla Jensen er teamleder i Dyrenes Vagtcentral hos Dyrenes Beskyttelse, og hun har overblikket over alle de henvendelser om kollisioner, der løber ind.
- Vi kan bestemt godt mærke, at højsæsonen er gået i gang.
Så snart der er flere mørke timer, end der er lyse, sker der en enorm stigning i antallet af påkørsler, siger hun.
Og oktober er en af de måneder, hvor skumring og dæmring ligger tæt på bilernes myldretid, og det giver hjortevildt på vejene.
Læs også:Bil er ramt af genstand på den sønderjyske motorvej- Hvis jeg kigger på oktober 2017 kan jeg se, at vi i tidsrummet mellem klokken 19 og 20 havde 123 meddelelser i det tidsrum alene, siger Camilla Jensen, der fortæller, at det tal ligger højere i år.
- Vi får flere og flere henvendelser i vagtcentralen generelt, og der følger de påkørsler også med, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dyrenes Beskyttelse|Dyr|Dansk Autohjælp|Trafikulykker|Billund




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/fredagsvejret-rimer-paa-skyer-og-solskin

VejretFredagsvejret rimer på skyer og solskinJo længere mod øst, du kommer i morgen, jo større er chancen for solskin.
Skyerne driver ind med vestenvinden i morgen, så det er jyderne, der står først i rækken til skydækket.
Af Louise Gade Sig18.
okt.
2018 kl.
14.
35 | opdateret 18.
okt.
2018 kl.
15.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSå fik vi taget hul på det helt almindelige efterårsvejr.
Altså på de dage, hvor termometeret ikke kommer op omkring de 20 grader, som vi ellers har været forvænt den forgangne uge.
Dagen i morgen byder også på solskin, lidt flere skyer end i dag, og temperaturer omkring 12 grader.
Men først skal vi lægge solen i seng.
En trekantet kile af skyer over det midtjyske.
Ellers en klar og vindstille nat til resten af landet.
Klar og kølig natOmkring klokken 18.
20 holder solen fyraften for i dag.
Temperaturerne daler i takt med solen, og i nat kan vi komme helt ned på tre grader.
Nede ved jorden kan det være endnu koldere, så det er ikke usandsynligt, at flere danskere står op til rim på græsset i morgen tidlig.
Natten byder ellers på tørt og ret klart vejr og mulighed for lokal tåge.
Mod vest er der flere skyer, som holder på varmen, så vestjyderne kan lune sig på temperaturer omkring 10 grader i nattetimerne.
Solrig formiddagFørst på dagen er der en del solskin til hele landet, men i løbet af formiddagen driver skyerne ind med vestenvinden og giver jyderne et drivende skydække at tumle med dagen igennem.
Skyerne breder sig længere mod øst i løbet af eftermiddagen, men der er huller i skydækket, så solen skal nok titte ned ind i mellem.
Generelt vil det være sådan, at jo længere mod øst, du kommer i morgen, jo færre skyer er der på himmelen.
En fin, mild efterårsdagTermometeret vil ret konsekvent toppe omkring 11-12 grader som det højeste rundt om i Danmark i morgen.
Samtidig vil vinden kun være svag-jævn, så der er alt i alt lagt op til endnu en fin, mild efterårsdag.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/kinesisk-rumfirma-vil-bygge-kunstig-maane

TeknologiKinesisk rumfirma vil bygge kunstig månePlanerne om den kunstige måne har ifølge ophavsmanden været flere år undervejs.
Og den skulle være klar til opsendelse i 2020.
Den kunstige måne kommer ikke til at konkurrere med solen.
Det menneskesabte måneskin skal have en styrke, der kan sammenlignes med lyset omkring solnedgang.
Af Kim Rathcke Jensen18.
okt.
2018 kl.
14.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er for mørkt i Chengdu.
Det mener i hvert fald en af de lokale indbyggere, Wu Chunfeng, som bor i millionbyen i det sydvestlige Kina.
Så kunne man mene, at det måske bare handler om at få lidt mere gadebelysning op for at løse problemet.
Men det er den nemme løsning.
Wu Chunfeng vil derimod bygge en kunstig måne, der skal sendes op i 2020, og placeres over Chengdu, hvor den skal spejle og reflektere solens stråler og lyse byen op om natten.
Læs også:Diller-ø, skraldeyacht og svævende vakuum-tog: Her er 4 vilde rigmandsbyggerierDen kunstige måne kommer ikke til at konkurrere med solen.
Den skal have en styrke, der kan sammenlignes med lyset omkring solnedgang, og den skal “supplere måneskinnet om natten”.
Det skriver blandt andre den engelske udgave af Peoples Daily og flere kinesisksprogede medier som for eksempel Huaxidushibao.
Skal styre månelysetIfølge Wu Chenfeng, der står i spidsen for rumfartsvirksomheden CASC - hovedleverandøren af teknologi til det kinesiske rumfartsprogram, skal den kunstige måne kunne oplyse et areal på 10-80 kvadratkilometer.
Chengdu er en by med cirka 11 millioner indbyggere, som bor på et areal, der er cirka dobbelt så stort som Bornholm.
Lyset skal kunne kontrolleres med få meters nøjagtighed, og styrken skulle blive otte gange kraftigere end månens lys, så gadelamper skulle være overflødige.
Opsendes i 2020Wu Chenfeng er citeret i de kinesiske medier for at sige, at arbejdet med månen går flere år tilbage, og at man i længere tid har testet teknologien.
- Det er først nu, at teknologien er blevet moden, siger Wu Chenfeng ifølge Huaxidushibao.
Og dermed er den kunstige måne ifølge Wu parat til at blive opsendt i 2020 fra rumfartsbasen i Xichang, Sichuan, som myndighederne bruger til opsendelse af blandt andet kommunikationssatelitter.
Læs også:55 kilometer lang: Kina åbner snart verdens længste hav-broIdeen skulle være inspireret af “en fransk kunstner”, der forestillede sig, hvordan man kunne hænge spejle op over Paris, som skulle sende lys ned over byens gader året rundt.
Spørgsmålet er så, om planerne bliver til noget.
Wu Chenfeng kommer ikke med detaljer om finansieringen af projektet, eller om virksomheden har fået de nødvendige tilladelser.
Lysforurening påvirker dyr og naturFra 2012-2016 er himmelen over Jorden blevet cirka to procent lysere, viser et studie i Science Advances.
Og lysforureningen påvirker generelt både dyr og planter, som for eksempel denne forskningsartikel i Nature viser.
For eksempel kan lyset påvirke alt fra plankton over fårekyllinger til trækfugle, viser anden forskning.
Huaxidushibao citerer dog Kang Weimin fra Harbin Institute of Technology for at sige, at lyset fra den kunstige måne “ikke kommer til at påvirke dyrelivet”.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Chengdu|Kina|Teknologi|Bornholm




https://www.dr.dk/nyheder/penge/danske-politikere-om-skattefifleri-410-milliarder-der-skal-rulle-hoveder

Afsløring af skatteskandaleSe temaPengeDanske politikere om skattefifleri for 410 milliarder: Der skal rulle hovederEuropaparlamentsmedlem vil have storbanker indkaldt til høring i EU.
Af Signe Mai Vilsbøll18.
okt.
2018 kl.
14.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFlere danske politikere retter skarp kritik mod banksektoren, efter at medier i dag har afsløret, hvordan et netværk af internationale finansfolk i årevis har trukket store beløb ud af europæiske landes statskasser.
#CumExFilesDR og Politiken har sammen med 17 andre europæiske medier afsløret formodet bedrageri og spekulation med udbytteskat på tværs af hele Europa.
Journalister fra 12 lande har arbejdet sammen om projekt #CumExFiles i mere end et år koordineret af den uafhængige tyske researchorganisation Correctiv.
Historien breakede den 18.
oktober sidste år.
Læs mere om projektet her: The CumEx-Files.
Se den danske dokumentar Mændene der plyndrede Europa på DR TV.
Se videoexplainer om skattesvindlen "Sådan plyndrede mændene Europa"- Det er fuldstændig vanvittigt, at vi har europæiske banker, der opfatter de europæiske statskasser som et tag-selv-bord, siger erhvervsminister Rasmus Jarlov (K).
Han understreger, at der bør "rulle hoveder".
Læs også:Netværk af finansfolk og storbanker har plyndret Danmark og store dele af Europa for milliarderOg næsten enslydende er reaktionen fra skatteminister, Karsten Lauritzen (V), der understreger, at "de danske myndigheder skal efter dem":- Det er en dyb forargelse, at folk, der har tjent mange penge på at købe aktier i store europæiske selskaber, ikke vil betale deres skat.
De skulle skamme sig.
Formodet bedrageri for 410 milliarderDet har gennem flere år været kendt, at de danske skattemyndigheder er blevet svindlet for 12,7 milliarder kroner.
Med de nye oplysninger står det dog klart, at spekulationen med udbytteskat rækker langt ud over Danmarks grænser.
Sammen med 18 andre medier kunne DR her til morgen afsløre, at det formodede bedrageri alene i Tyskland, Danmark, Belgien, Frankrig og Italien kan have kostet statskasserne 410 milliarder kroner.
Læs også:Løkke er forarget over skattefifleri: 'En griskhed af dimensioner'Samtidig står det klart efter granskningen af 180.
000 dokumenter fra tysk politi, at kuppet involverer nogle af verdens allerstørste banker.
Blandt andet Barclays, JP Morgan, BNP Paribas, Banco Santander, Macquarie Bank og Deutsche Bank.
Bedre internationalt samarbejdeI flere lande efterforskes finansfolkenes skattefidus som bedrageri, men skatteministeren er ærgerlig over, at det formodede svindel med udbytteskat ikke blev opdaget og stoppet tidligere.
Læs også:Whistleblower til DR: Finansfolk fra London ødelægger EuropaHan mener, der er behov for bedre internationalt samarbejde på tværs af landegrænser.
- Jeg vil tage kontakt til min tyske ministerkollega, så vi sikrer, at vi har procedurer, der gør, at vi er i tæt i kontakt med hinanden i den her slags sager.
Hellere en gang for meget end en gang for lidt, siger Karsten Lauritzen og tilføjer:- Men milliardsvindlen i Europa siger noget om, hvor professionelle og organiserede de svindlere, vi er oppe imod, er.
Råddenskab i sektorenEnhedslistens økonomi- og erhvervsordfører, Pelle Dragsted, har indkaldt de to ministre i samråd.
Han kræver, at storbankerne drages til ansvar for deres medvirken.
- Der er øjensynligt ingen ende på råddenskaben i den kommercielle del af finanssektoren (.
.
.
) Sagen viser endnu engang, at der er brug for grundlæggende strukturreformer i Finans-sektoren.
De sidste årtiers eksperiment med at give sektoren lov til at vokse og boltre sig er åbenlyst en katastrofe, skriver Pelle Dragsted i en pressemeddelelse.
Men konsekvenserne for storbankerne er et EU-anliggende, mener Rasmus Jarlov.
- Jeg forventer, at EU tager det meget alvorligt, og jeg regner også med, at regeringer fra lande, hvor bankerne hører hjemme, vil samarbejde om at drage bankerne til ansvar og få pengene betalt tilbage, siger han.
Offentlig høring i parlamentetSocialdemokraten Jeppe Kofoed, der er medlem af EU-parlamantet og leder parlamentets skattesnydsudvalg, forsikrer om, at bankerne og advokater bag skattefifleriet bliver indkaldt til offentlig høring i parlamentet.
- Den her sag ryster grundlæggende tilliden til de største banker i verden, og de skal stå skoleret og blive afhørt, så politikere, medier og borgere kan få svar på, hvordan det her har kunnet lade sig gøre i deres bank.
Læs også:Fakta: Sådan er storbanker involveret i formodet bedrageriEn stor del af de banker, der optræder i dokumenterne, har enten ikke svaret eller ikke ønsket at kommentere sagen overfor DR, og det er ret god mulighed for, at de vil sige nej til at deltage i en høring.
Hvad vil I så gøre?
- Hvis de ikke møder frem, så må vi jo inddrage deres ret til at lave lobbyvirksomhed i Europa-Parlamentet.
Det er i hvert fald noget, der kan få alvorlige konsekvenser for dem, siger Jeppe Kofoed.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Karsten Lauritzen (politiker)|Pelle Dragsted (politiker)|Pengeinstitutter|Økonomisk kriminalitet|Belgien




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/christian-eriksen-tilbage-paa-traeningsbanen

LandsholdetChristian Eriksen tilbage på træningsbanenMidtbanespilleren er kommet sig ovenpå de problemer i maveregionen, der blandt andet holdt ham ude af det danske landsholds seneste kampe.
Christian Eriksen er klar igen efter at have været ude med problemer i maveregionen.
Af Nikolaj Thorngaard18.
okt.
2018 kl.
14.
23 | opdateret 18.
okt.
2018 kl.
14.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske midtbanekreatør Christian Eriksen er igen tilbage på træningsbanen og klar til at spille fodboldkampe.
Det oplyser hans klub Tottenham Hotspurs på Twitter.
Danskeren har ikke spillet en kamp for det engelske hold siden 22.
september på grund af problemer i maveregionen.
Læs også:Landsholdet savnede sin kreatør: ’Vi skal lære at spille uden Eriksen’Det er dog ikke kun Tottenham, der har måttet undvære danskeren.
Således var han heller ikke tilgængelig til landsholdets to seneste kampe mod Irland og Østrig, og derfor vil det uden tvivl være sød musik i landstræner Åge Hareides øre, at Eriksen nu er tilbage igen.
Christian Eriksen kan gøre comeback i Tottenhams startopstilling allerede lørdag, når de ude møder West Ham i Premier League.
Den danske midtbanespiller skiftede til Tottenham Hotspurs tilbage i 2013.
Han har i alt spillet 232 kampe og scoret 57 mål for det engelske hold.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Åge Hareide (fodboldtræner)|Tottenham Hotspur FC|Fodbold|England|West Ham United FC




https://www.dr.dk/musik/x-factor-vindere-om-ny-musik-det-har-vaeret-noget-helt-andet-uden-blachman

MusikX Factor-vindere om ny musik: Det har været noget helt andet uden BlachmanDet var en udfordring for Place On Earth at samarbejde uden mentoren Thomas Blachman.
X Factor-vinderne Place On Earth er aktuelle med deres første ep 'Square'.
Af Andrea Lundstrøm18.
okt.
2018 kl.
14.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor et halvt år siden stod de badet i konfetti og rampelys som vindere af X Factor 2018.
Nu er Place on Earth aktuelle med trioens første ep – uden stort tv-show og uden Thomas Blachman, der satte de tre solister sammen i en gruppe i X Factor.
Lyt til det nye nummer 'Square' herunder, mens du læser videre:Place On EarthSquarePlace On Earth har skrevet kærlighedssangen 'Ocean' om deres tidligere mentor Thomas Blachman.
Lige efter finalen tog Place On Earth, der består af Kathrine Ørnfelt, Andreas Falch Kruse og Mille Katharina Hassenkam, til Los Angeles, hvor de for første gang skulle arbejde sammen uden deres mentor.
Og det var til at starte med en udfordring.
- Vi skulle samarbejde på en anden måde, end vi gjorde før, for nu havde vi ikke længere Thomas Blachman til at sige, hvordan det skulle være.
Det var nyt for os, og det tog et par gange, før vi kom ind i et flow, forklarer Kathrine Ørnfelt.
Kathrine Ørnfelt og Mille Katharina Hassenkam går i gymnasiet, mens Andreas Falch Kruse arbejder og laver sin egen musik ved siden af Place On Earth.
Heldigvis kom det til at fungere, og Mille Katharina Hassenkam er faktisk overrasket over, hvor godt de tre spirende popstjerner kunne arbejde sammen - måske fordi de var solister, inden Thomas Blachman gjorde dem til en trio.
For de brugte netop deres individualitet i arbejdet omkring den nye ep, 'Square'.
Det virker måske paradoksalt, men Andreas Falch Kruse mener, at Place On Earth knækkede koden til deres samarbejde, da de delte sig op.
- Det føltes naturligt, at vi inddelte os.
Vi fandt sammen på melodier.
Pigerne skrev mest tekst, og jeg stod for lydbilledet sammen med producerne.
Vi er enige om, at vi alle tre skal blåstemple det hele.
- Vi skulle samarbejde på en anden måde, end vi gjorde før, for nu havde vi ikke længere Thomas Blachman til at sige, hvordan det skulle være.
Det var nyt for os, og det tog et par gange, før vi kom ind i et flowKathrine Ørnfelt- Vi har haft stridigheder, Mille og jeg, især da vi var sammen syv dage om ugen i flere måneder under X Factor, men der er gang i hende, og man kan ikke benægte, at hun er en tænker og er kreativ.
Hun har haft fem forskellige hårfarver, siden vi mødte hinanden, fortæller Andreas Falch Kruse.
- Og syv forskellige frisurer, tilføjer Kathrine Ørnfelt.
Andreas Falch Kruse beskriver ep'en 'Square' som udspringende af gruppens oplevelser svøbt i nutidens elektronik.
- Vi har nogle meninger med de her sange, og det har ikke bare været en hitmaskine, understreger Mille Katharina Hassenkam, mens gruppen understreger, at Thomas Blachman bestemt ikke er glemt.
Kærlighedssangen 'Ocean' fra den nye ep er nemlig skrevet til ham.
Lyt til nummeret 'Ocean' herunder, mens du læser videre:Place On EarthOceanPlace On Earth fik mere erfaring i Los Angeles, og på trods af medlemmernes unge alder var de klar på at tage styringen i arbejdet med ep'en.
- Vi var ret overraskede over, hvor meget vi selv fik lov til at være med, siger Kathrine Ørnfelt, og Andreas Falch Kruse fortsætter:- Det var heller ikke udgangspunktet.
Der går rygter om, at man er på sidelinjen, når man skriver, men da vi var i Los Angeles og skrev nummeret 'Square', var pladeselskabet hooked på, at vi selv skrev numrene.
Læs også:Fra Martin til Place on Earth: Se alle X Factor-vindernes største øjeblikkeSamtidig forklarer Andreas Falch Kruse, at hans bankende indiehjerte åbnede sig for popmusikken i Los Angeles.
Aktuelle X Factor-stjerner Andre X Factor-deltagere har også udgivet ny musik for nylig:Sigmund, X Factor 2018, 'Folder mig ud', 2018Chili Intasan, X Factor 2017, 'Rubik's Cube', 2018Vkation, X Factor 2017, 'Telefon', 2018Citybois, X Factor 2015, 'Glemme mig', 2018- Jeg har tidligere tænkt, at min musik ikke skulle være kommerciel.
Det måtte ikke være pop.
Nu er jeg blevet meget gladere for pop, og vi er blevet bedre til at skrive noget kommercielt, som vi kan stå inde for.
Ep'en 'Square' udsprang af turen til Los Angeles, som var en del af præmien i X Factor, men trioen har ikke planer om at stoppe nu.
De vil gerne udgive endnu en ep, men det kan være svært at være et band, når man også skal have gymnasie- og arbejdslivet til at spille.
- Vi har alle sammen haft sindssygt travlt efter X Factor og arbejdet med ep’en.
Vi skulle finde tilbage til hverdagen, og Mille og jeg skulle tilbage i gymnasiet.
Andreas begyndte at arbejde og gik i gang med sin egen musik, siger Kathrine Ørnfelt.
Place On Earth's optræden i X Factor med sangen 'Say Something Loving' blev delt på Instagram af bandet bag nummeret The xx.
Læs også:Se Place on Earths vindersang - og alle deres andre optrædener i X FactorOg der er også stadig ting, som gruppen skal have snakket om.
- Vi mangler en samtale om, hvilket niveau vi skal køre Place On Earth på, for vi ønsker ikke, at det skal gå i sig selv, men der er en virkelighed, der rammer.
Hverdagen har dog ikke slukket Place on Earth's drøm om at blive internationale superstjerner - især Mille Katharina Hassenskams øjne lyser op ved tanken, mens Andreas Falch Kruse har begge ben på jorden:- Jeg har arvet min fars skepsis ved at forvente for meget.
Jeg tager det et skridt ad gangen.
- Vi udligner hinanden.
Det er en sund midte, siger Mille Katharina Hassenkam.
Læs også:Helt tæt på Mille fra Blachmans supergruppe: Vil til USA og være stjerneX Factor og arbejdet med ep'en har rystet Place On Earth sammen, og de er enige om, at dette ikke er det sidste, vi hører fra trioen.
- X Factor var et meget presset forløb, vi hygger os som gruppe på en anden måde nu, siger Mille Katharina Hassenkam.
Ep'en 'Square' er ude nu.
Place On Earth skrev nummeret 'Square' på en tur til Los Angeles, der var en del af vinderpræmien i X Factor.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Thomas Blachman (musiker)|X Factor|Pop og rock|Sony Music




https://www.dr.dk/nyheder/politik/2000-kroner-mindre-til-enlige-foraeldre-integrationsydelse-kan-ende-paa-bordet-i

Politik2.
000 kroner mindre til enlige forældre: Integrationsydelse kan ende på bordet i udlændingeforhandlingerRegeringen overvejer ifølge interne dokumenter at sænke integrationsydelsen yderligere.
En reduktion af integrationsydelsen kan ende på forhandlingsbordet, når Dansk Folkeparti og regeringen skal forhandle om udlændingestramninger efter efterårsferien.
(ARKIV) Af Nicolas S.
Nielsen18.
okt.
2018 kl.
13.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen omstridte integrationsydelse, der erstatter kontanthjælp for en række flygtninge og danskere, kan ende med at blive sænket yderligere.
Den offentlige ydelse til nytilkomne flygtninge og en række danskere, der ikke har haft ophold i Danmark i syv ud af de seneste otte år - er et af de forslag, som findes i udlændinge- og integrationsminister Inger Støjbergs (V) værktøjskasse.
En værktøjskasse, der bliver åbnet, når hun efter efterårsferien skal forhandle med Dansk Folkeparti om en udlændingepolitisk aftale.
Læs også:Interne regeringsdokumenter afslører: Disse stramninger overvejer Støjberg at tilbyde DFDet fremgår af interne regeringsdokumenter fra Inger Støjbergs ministerium, som DR Nyheder er kommet i besiddelse af.
Træder i kraft efter tre årKonkret lyder forslaget, at integrationsydelsen skal sænkes med 2.
000 kroner om måneden for enlige mødre eller fædre og 1.
000 kroner for hver af forsørgerne i familier, hvor mor og far bor sammen.
Konkret vil det for den enlige forælder betyde, at integrationsydelsen fremover vil lyde på 9.
993 kroner om måneden mod 11.
993 kroner i dag.
Det skal øge incitamentet til, at flere tager et arbejde, fremgår det af dokumenterne.
Læs også:Regeringen overvejer loft over familiesammenføring: DF affejer modellenDen reducerede integrationsydelse skal dog først træde i kraft efter tre års ophold i Danmark, da børnefamilier gradvist optjener ret til børne- og ungeydelse, fremgår det videre.
Såfremt forslaget ender på bordet i forhandlingerne, og ydelsen skæres med de foreslåede 2.
000 kroner per husstand, så sparer statskassen 65 millioner kroner i 2020, viser beregningerne.
DF parat til at kigge på en reduktionDet har ikke været muligt at få en kommentar fra udlændinge- og integrationsminister Inger Støjberg, men Dansk Folkepartis gruppeformand, Peter Skaarup, ser positivt på muligheden for at sænke ydelsen.
For der er ingen tvivl om, at integrationsydelsen har virket, konstaterer han.
- Hvis vi kan gå længere ad den vej, så vil vi meget gerne kigge på det, siger Peter Skaarup.
Læs også:Efter tre år med Løkke: For 43.
000 kan det stadig ikke "betale sig at arbejde"Skal det forstås sådan, at jo lavere - jo bedre?
- Ja, forstået på den måde, at det er vigtigt, at når man kommer til et nyt land, at de sociale modeller ikke er for attraktive.
Men Peter Skaarup erkender, at knap 10.
000 kroner om måneden til en enlig mor ikke er en stor sum.
- Det er ikke mange penge, og vi har ikke lagt os fast på noget, siger han.
Kritisk rapport anklagede Støjberg for grundlovsbrudEn undersøgelse fra Institut for Menneskerettigheder, som Dagbladet Information omtalte i sidste uge, konkluderede, at nogle familier på integrationsydelse lever for så lille et rådighedsbeløb, at de har svært ved at få råd til mad, medicin og bolig.
Det er ifølge instituttet i strid med grundloven.
Læs også:Flere indvandrere kommer i arbejdeDet afviste Inger Støjberg over for avisen, mens hun samtidig pegede på, at ydelsen godt kunne sænkes yderligere.
- Jeg mener ikke, at integrationsydelsen er for lav.
Tværtimod.
Hvis jeg skulle justere integrationsydelsen, ville det nærmere være i nedadgående retning, skrev Inger Støjberg til Information.
Hvorvidt en yderligere reducering af ydelsen vil overholde den danske lovgivning er indtil videre uafklaret.
I regeringsdokumenterne anføres det, at "en endelig juridisk vurdering af forslaget udestår".
FacebookTwitterKopier linkEmner:Inger Støjberg (politiker)|Flygtninge og asylansøgere|Kontanthjælp|Dansk Folkeparti|Institut for Menneskerettigheder




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/falsk-melania-trump-stripper-i-musikvideo-talskvinde-opfordrer-til-boykotte-rapper

KulturFalsk Melania Trump stripper i musikvideo: Talskvinde opfordrer til at boykotte rapperRapperen T.
I.
har lavet en uacceptabel fremstilling af USA's førstedame, lyder kritik.
Her ses Melania Trump iført den jakke, som hun også bliver fremstillet med i en musikvideo fra rapperen T.
I.
Af Maja Lærke Maach18.
okt.
2018 kl.
13.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKvinden i musikvideoen ligner USA's førstedame, Melania Trump.
Hårfarven er den samme, de lange modelben ligeså, også den grønne jakke, ligner Melania Trumps egen.
Men kvinden i rapperen T.
I.
's nye musikvideo er skuespiller.
I videoen smider hun sin grønne frakke med teksten 'I really don't care do u?
' og begynder at strippe for rapperen, der har indtaget Det Ovale Kontor i Det Hvide Hus.
Og den fremstilling er faldet Melania Trumps talskvinde for brystet.
- Om man kan lide det eller ej, er det USA's førstedame.
Det er respektløst og ulækkert at portrættere hende på denne måde alene på grund af politik.
Denne her form for vulgære angreb bidrager til splittelsen og opdelingen i vores land.
Det bliver nødt til at stoppe, siger talskvinden, Stephanie Grisham, til CNN.
Læs også:Melania Trump om præsidentens utroskabs-rygter: 'De bekymrer mig ikke'Musikvideoen lagde rapperen med det borgerlige navn Tyrone Clifford Harris Ivy på Twitter for at promovere sit kommende album 'Dime Trap'.
På sin egen Twitter-profil skriver Stephanie Grisham endvidere, at rapperen bør boykottes.
Det tweet har Melania Trump selv delt på sin egen profil på det sociale medie.
Den amerikanske rapper T.
I lagde en musikvideo på sin Twitterprofil, hvor en skuespiller fremstiller Melania Trump som stripper.
På Twitter skrev han 'Kære 45.
præsident.
Jeg er ikke Kayne' med reference til rapperen Kayne West, der støtter Donald Trump og for nylig besøgte Det Hvide Hus.
Jakke havde skjult beskedDen grønne jakke, som også er med i videoen, var førstedamen iført, da hun i sommer besøgte et detentionscenter for uledsagede migrantbørn i Texas.
T.
I.
- Live Your LifeDet vakte opsigt på grund af jakkens budskab 'Jeg er virkelig ligeglad, er du?
', men for nylig kommenterede Melania Trump sit tøjvalg og afviste, at teksten var rettet mod børnenes situation.
Læs også:Melania Trump foragede med en opsigtsvækkende frakke: 'Jeg ville vise, at jeg er ligeglad'- Den var til folk og venstreorienterede medier, som kritiserer mig.
Jeg ville vise dem, at jeg er ligeglad.
De kan kritisere alt det, de vil.
Det forhindrer mig ikke i at gøre, hvad jeg føler er rigtigt, forklarede Melania Trump.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Melania Trump (fotomodel)|USA|Twitter|Texas|Tøj




https://www.dr.dk/nyheder/penge/eu-kommissaer-om-skatteskandale-nu-maa-politikerne-tage-over

Afsløring af skatteskandaleSe temaPengeEU-kommissær om skatteskandale: Nu må politikerne tage overEU's økonomikommissær roser journalistisk samarbejde bag skatteskandale.
EU's økonomikommissær roser europæiske journalister for at udgrave historien om formodet svindel og spekulation med udbytteskat.
Samarbejdets research viser, at alene fem europæiske lande kan have mistet 410 milliarder kroner på grund af fifleri med udbytteskat.
Af Mathias Sommer, Thomas Svaneborg og Klaus Buster Jensen18.
okt.
2018 kl.
13.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen franske EU-kommissær for økonomi og finansielle affærer, Pierre Moscovici, holder skarpt øje med den historie, der i disse dage folder sig ud i medier verden over.
Det forklarer han i et interview med DR på sit kontor i Bruxelles.
- Hver gang, jeg opdager en skandale, så siger jeg til mig selv.
Hvor er det ærgerligt.
Men det motiverer mig og os politikere til at tage over med handlinger, der kan forhindre, at det her sker igen, siger Pierre Moscovici.
Læs også:Netværk af finansfolk og storbanker har plyndret Danmark og store dele af Europa for milliarder#CumExFilesDR og Politiken har sammen med 17 andre europæiske medier afsløret formodet bedrageri og spekulation med udbytteskat på tværs af hele Europa.
Journalister fra 12 lande har arbejdet sammen om projekt #CumExFiles i mere end et år koordineret af den uafhængige tyske researchorganisation Correctiv.
Historien breakede den 18.
oktober sidste år.
Læs mere om projektet her: The CumEx-Files.
Se den danske dokumentar Mændene der plyndrede Europa på DR TV.
Se videoexplainer om skattesvindlen "Sådan plyndrede mændene Europa"Moscovici roser det internationale journalistiske samarbejde, som udgøres af 19 medier i 12 lande, der i knapt et år har arbejdet med #CumExFiles, som handler om formodet svindel og spekulation med udbytteskat i en lang række europæiske lande.
Alene i fem europæiske lande står skatteborgere ifølge netværkets research til at have mistet omkring 410 milliarder kroner på spekulation med udbytteskat.
Regnes andre europæiske lande med er tallet formentlig langt større.
- Jeg vil gerne takke de internationale journalister for deres enorme arbejde.
Den slags skandaler hjælper os politikere til langt mere effektivt at bekæmpe skattesvindel og skatteunddragelse, siger Moscovici.
Etikken i kapitalismePierre Moscovici er ikke overrasket over, at store investeringsbanker er gået meget langt og måske også for langt for at optimere deres indtjening.
Læs også:DR-journalist om stort samarbejde om skatteskandale: Den eneste måde at komme til bunds- Det er etikken i kapitalisme.
De prøver hele tiden at maksimere deres profit, og det gør de blandt andet ved hele tiden at finde og udnytte huller i lovgivningen.
Og det er ikke den måde, det burde være.
Det har jeg forsøgt at bekæmpe i fire år i det her kontor.
- Det er vigtigt, at borgerne er klar over, hvad der foregår, siger Pierre Moscovici.
Elastisk lovarbejdeMoscovici mener, at der sket en kulturændring EU, som gør, at lovgivningsarbejdet er blevet langt mere dynamisk og elastisk.
Derfor bliver det også hastigt sværere at begå skattesvindel på tværs af landegrænser, mener han:- Min forgænger ville ikke have mulighed for at reagere på den slags historier.
Nu, når du har en skandale, kan du have et direktiv, som kan blive implementeret inden for et år.
Det er en kulturel forandring i EU, som jeg håber på, vil blive videreført af den nye kommission næste år, for kampen mod skattefifleri stopper aldrig, siger Moscovici.
Læs også:DR-journalist om stort samarbejde om skatteskandale: Den eneste måde at komme til bundsHan nævner blandt andet automatisk udveksling skatte- og bankoplysninger som en af de store sejre i arbejdet mod international skatteunddragelse.
- Med automatisk udveksling af oplysninger bliver kampen mod skattebedrageri stærkere og stærkere.
De senere år er der lavet en lang række tiltag, så jeg håber, at den historie, I fortæller nu, ikke ville kunne ske i dag, siger Pierre Moscovici, der er tidligere økonomiminister i Frankrig, hvor han var valgt ind for Socialistpartiet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Skatter og afgifter|Økonomi|Bruxelles|Frankrig




https://www.dr.dk/nyheder/indland/danske-maend-bakker-op-om-bond-med-baby-i-baeresele

IndlandDanske mænd bakker op om Bond med baby i bæreseleTommy Nørup blev provokeret af de mange kommentarer, da han havde lagt et billede på Facebook.
Debatten om mænd og bæreseler er også kommet til Danmark, hvor fædre viser støtte til skuespiller Daniel Craig.
Af Mette Richardt og Kevin Ahrens18.
okt.
2018 kl.
12.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen britiske skuespiller Daniel Craig, bedre kendt som James Bond, er ufrivilligt kommet i centrum i en debat på de sociale medier, efter at han er blevet set offentligt med sin få uger gamle datter i en bæresele.
Billedet fik nemlig den kendte britiske journalist og studievært Piers Morgan til tasterne på Twitter.
Til billedet af 50-årige Daniel Craig skriver han, "Åh 007.
.
Ikke også dig?
!
!
!
" Efterfulgt af to hashtags: #papoose (form for bæresele, red.
) og #emasculatedBond (kastreret Bond, red.
).
Læs også:Studievært kaldte James Bond for kastreret: Bar sin datter i bæreseleMen Daniel Craig kan glæde sig over, at der er en del danske mænd, der bifalder hans stil.
DR har modtaget flere billeder af mænd, der med stolthed poserer med baby i bæresele.
Far med bæreseleHvis du har et billede, hvor du rigtig føler dig som far, så send det hellere end gerne til 1212@dr.
dk.
Rasmus Strudsholm er manden i videoen øverst.
Han viser, hvordan han med fordel kan holde formen ved lige takket være sin bæresele og kalder billedet 'aktiv far på barsel'.
Og det er ikke kun filmstjerner i bæreseler, der får ord med på vejen.
Tommy Nørup fra Valby fik mange kommentarer, da han havde et profilbillede på Facebook af sin søn i en bæresele.
- Jeg havde egentlig tænkt mig, det kun skulle bruges i kort tid.
Men så blev et par af mine kolleger så provokeret over det og forsøgte at nedgøre min mangel på maskulin udstråling, at jeg valgte at lade det ligge, skriver Tommy Nørup.
Tommy Nørup fra Valby fik mange provokerende reaktioner, da han havde lagt dette billede på Facebook.
Martin Winther-Zarp viser sig gerne frem med baby og bæresele.
Toke Thymann har styr på babyen, mens han handler.
1 / 3Tommy Nørup fra Valby fik mange provokerende reaktioner, da han havde lagt dette billede på Facebook.
1 / 3Martin Winther-Zarp viser sig gerne frem med baby og bæresele.
2 / 3Toke Thymann har styr på babyen, mens han handler.
3 / 3Tue Kristensen er en glad far og opfordrer kritikerne til at slappe lidt af.
- Det er for langt ude, at han (Daniel Craig, red.
) ikke kan få lov til at være far, uden at han skal sammenlignes med 007.
Slap nu af.
Han er vel bare stolt og glad over det.
- Det er jo kæmpe oplevelse, og man er jo sååååå glad.
Det er sku' da også maskulint - ik'?
Derudover giver han måske også sin kone et pusterum osv.
Gå hjem Piers Morgan, skriver Tue Kristensen.
Tue Kristensen giver Daniel Craig sin fulde opbakning.
På Twitter har der været bred opbakning til Daniel Craig fra mænd, der har lagt billeder ud med babyen på maven.
- Glad for at finde ud af, at jeg er lige så umandig som Daniel Craig, skriver fotograf-faren Steve Ashby til sit billede.
Josh Howells er en af fædrene, der har svaret Piers Morgan igen med et billede.
 Richard Jackson og søn sendte også Piers Morgan et billede - et billede med masser af stil.
 - Glad for at finde ud af, at jeg er lige så umandig som Daniel Craig, skriver Steve Ashby på Twitter.
1 / 3Josh Howells er en af fædrene, der har svaret Piers Morgan igen med et billede.
1 / 3Richard Jackson og søn sendte også Piers Morgan et billede - et billede med masser af stil.
2 / 3- Glad for at finde ud af, at jeg er lige så umandig som Daniel Craig, skriver Steve Ashby på Twitter.
3 / 3Det er uvist, hvorfor Piers Morgan hader bæreseler.
- Jeg hader bare bæreseler.
Jeg ved, at den skrigende Twitter-bande forsøger at mobbe mig til at kunne lide dem, men deres mission vil fejle, skriver han på Twitter.
En afstemning blandt seerne af tv-showet Good Morning Britain, hvor Morgan er vært, viser, af flertallet bakker op om, at James Bond skal vise sig med en bæresele i den næste film.
56 procent ud af godt 27.
000 har således stemt ja til spørgsmålet.
Det er billede her af Daniel Craig med sin datter i bæresele, der har fået sindene i kog.
Elder Ordonez © Splash News / Ritzau Scanpix (Foto: Elder Ordonez / SplashNews.
com © www.
SplashNews.
com 2018)FacebookTwitterKopier linkEmner:Twitter|Facebook|Storbritannien|Valby|Daniel Craig (skuespiller)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/kogalskab-konstateret-paa-landbrug-i-skotland

UdlandKogalskab konstateret på landbrug i SkotlandHjernesygdommen er blevet konstateret på et landbrug i den østlige del af landet.
Kogalskab kan overføres til mennesker gennem inficerede oksekødsprodukter.
Af Per Bang Thomsen18.
okt.
2018 kl.
12.
30 | opdateret 18.
okt.
2018 kl.
12.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen skotske regering har konstateret et tilfælde af hjernesygdommen BSE, der også er kendt som kogalskab, på et landbrug i regionen Aberdeenshire.
Det skriver nyhedsbureauet Reuters.
De skotske myndigheder er nu ved at finde frem til smittekilden.
- Jeg har aktiveret den skotske regerings beredskabsplan for at beskytte den værdifulde landbrugssektor, siger den skotske landbrugsminister, Fergus Ewing, i en udtalelse.
Derudover har myndighederne etableret en karantænezone omkring gården.
Kogalskab er en dødelig sygdom, der rammer voksent kvæg og ændrer dyrets hjerne og centralnervesystemet.
Den kan ifølge Fødevarestyrelsen overføres til mennesker gennem inficerede oksekødsprodukter, og her kaldes den 'variant Creutzfeldt-Jacob'.
Kogalskab blev første gang diagnosticeret i Storbritannien i 1986, men har ifølge Fødevarestyrelsen formentlig eksisteret i en længere periode.
Fra november 1986 og frem til november 2002 oplevede Storbritannien mere end 180.
000 tilfælde af sygdommen.
Ifølge FN-verdensorganisationen WHO oplevede Storbritannien 129 tilfælde af Creutzfeldt-Jacobs sygdom fra oktober 1996 til november 2002.
De skotske myndigheder understreger dog ifølge Reuters, at det seneste tilfælde ikke udgør nogen risiko for mennesker.
Hvad er kogalskab?
•Sygdommen er en blandt flere i gruppen af hjernesygdomme, der skyldes en ændring af en proteintypes funktion i kroppen.
•Ændringen medfører celledød og henfald af hjernevævet.
Det giver hjernen et svampelignende udseende.
•Der går længe, fra dyret er blevet smittet til det udvikler synlige tegn på sygdommen.
Normalt kan det tage mellem fem og otte år.
•Sygdommen smitter ikke fra dyr til dyr, men i stedet igennem foder.
•Især kendes sygdommen blandt kvæg, hjorte, får og ged samt katte.
•Dyr med bekræftede tilfælde af kogalskab skydes.
•Mennesker smittes med kogalskab igennem oksekødprodukter.
•Hos mennesker kaldes hjernesygdommen Creutzfeldt-Jakob.
Den er karakteriseret ved, at der udvikles demens over en kort periode.
Det kan være dage til måneder.
•De fleste dør inden for et år efter at være blevet diagnosticeret med kogalskab.
•Der findes ingen kendt behandling af sygdommen.
Kilder: Fødevarestyrelsen og Sundhed.
dkFacebookTwitterKopier linkEmner:Storbritannien|Hjernesygdomme|Sygdomme og lidelser|Fødevarestyrelsen|Skotland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/topchefer-og-ministre-boykotter-prestige-konference-i-saudi-arabien

Khashoggi-sagenSe temaUdlandTopchefer og ministre boykotter prestige-konference i Saudi-ArabienSagen om forsvunden journalist får flere prominente virksomheder til at nægte at møde op.
Mange store virksomheder har meldt fra til den årlige konference "Future Investment Initiative", som starter i næste uge i Saudi-Arabien.
Det har de gjort på grund af den mystiske sag om journalist Jamal Khashoggi.
Af Sofie Dyjak18.
okt.
2018 kl.
12.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår Saudi-Arabien med kronprins Mohammed bin Salman i spidsen i næste uge er vært for en stor investeringskonference, bliver det med langt færre deltagere end planlagt.
Over 3.
800 direktører, journalister og investorer ville oprindeligt være fløjet til hovedstaden Riyadh for at deltage i konferencen 'The Future Investment Initiative'.
En konference, der bliver sammenlignet med det årlige økonomiske topmøde i byen Davos i Schweiz og kaldes "Davos i ørkenen".
Men Tyrkiets beskyldninger om, at saudiarabiske agenter har dræbt journalisten Jamal Khashoggi i Istanbul har fået flere prominente virksomheder til at nægte at møde op.
Læs også:Trump om Saudi-Arabien: De er uskyldige, indtil andet er bevistFørste afbud kom fra Ubers administerende direktør, Dara Khosrowshahi, og siden har flere topledere fra blandt andre JPMorgan Chase, Blackrock, MasterCard, HSBC og Ford meldt fra.
Flere store medier vil heller ikke møde op til den tre dage lange konference, skriver CNN.
Og senest har den franske finansminister, Bruno Le Maire, meddelt, at han heller ikke vil deltage som følge af sagen om den forsvundne journalist.
Det samme har Hollands finansminister, Wopke Hoekstra, ifølge nyhedsbureauet ANP gjort.
Finansministerens deltagelse på konferencen var en del af programmet på en større planlagt handelsmission i Saudi-Arabien.
Hele turen er nu aflyst.
Læs også:Washington Post offentliggør sidste opråb fra forsvunden journalistPrestigeprojekt for Saudi-ArabienSaudi-Arabien benægter fortsat at have noget med Khashoggis mystiske forsvinden at gøre.
Men ikke desto mindre har beskyldningerne om, at oliestaten har dræbt den mangeårige kritiker af kongedømmet også fået topledere fra nogle af konferencens allerstørste samarbejdspartnere til at melde afbud, skriver Quartz.
De mange afbud er et eksempel på, hvor alvorlig Khashoggi-sagen er for Saudi-Arabien, siger DR's korrespondent i Mellemøsten, Michael S.
Lund.
- Det er nogle af verdens største firmaer og institutioner, som melder afbud, og nogle af firmaerne er endda afhængige af saudiarabiske investeringer, så der skal meget til, at de tager afstand fra kongedømmet, siger han og uddyber:Læs også:Hvem er Jamal Khashoggi?
Fra insider til kendt kritiker af kongedømmet- Det har været et kæmpe prestigeprojekt for Saudi-Arabiens kronprins at stable konferencen på benene, og det er en del af hele hans strategi om at tiltrække udenlandske investeringer og firmaer.
Det er selvfølgelig ikke noget, der vælter landets økonomi, at topcheferne melder afbud, men det et et stort nederlag for kronprinsen, siger Michael S.
Lund.
Vestas deltog i konferencen sidste år.
De deltager ikke i år, men har oplyst til DR Nyheder, at det hele tiden har været planen.
Dansk Erhverv og Dansk Industri fortæller til DR Nyheder, at de har ikke kendskab til danske virksomheder, som deltager.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dara Khosrowshahi (erhvervsleder)|Saudi-Arabien|Erhverv|JPMorgan Chase & Co|Mellemøsten




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/em-kvinder/landstraener-om-skadet-anfoerer-hun-kan-ikke-erstattes

EM KvinderLandstræner om skadet anfører: 'Hun kan ikke erstattes'Klavs Bruun Jørgensen udnævner formentlig ikke en ny landsholdsanfører i Stine Jørgensens fravær.
Landstræner Klaus Bruun Jørgensen ærgrer sig over Stine Jørgensens skade.
18.
okt.
2018 kl.
12.
14 | opdateret 18.
okt.
2018 kl.
12.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er et alvorligt slag for det danske kvindelandshold i håndbold, at Stine Jørgensens knæskade har vist sig at være så alvorlig, at hun skal under kniven og går glip af EM.
Landstræner Klavs Bruun Jørgensen gjorde fra første dag af sin regeringstid Stine Jørgensen til holdets anfører og centrale omdrejningspunkt, og det er derfor ikke bare en "almindelig" spiller, Danmark nu skal klare sig uden.
Læs også:Landsholdsanfører går glip af håndbold-EM- Hende kan vi ikke erstatte.
Stine har været en vigtig del af opbygningen af dette hold.
Hun har været vigtig på banen, men så sandelig også været en vigtig del uden for banen.
- Den position er der ikke nogen, der bare lige kan træde ind og tage, og slet ikke når vi kun har en uges optakt til EM, siger Klavs Bruun Jørgensen.
Udnævner ikke ny anførerStine Jørgensens position i landsholdets hierarki bliver understreget af, at landstræneren ikke vil udnævne en ny anfører i hendes fravær.
I håndbold er der ikke krav om, at holdene skal udnævne en kaptajn, og man kommer formentlig ikke til at se en af de danske spillere optræde som formel anfører under EM senere på året.
- Jeg regner med, at det skal være en fælles opgave, og jeg tænker ikke umiddelbart, at vi udnævner en ny anfører.
- Vi har haft behov for i en periode at have en, der var mere markant og mere fremtrædende.
- Det tænker jeg ikke, at vi på samme måde har brug for, og jeg tænker ikke, at der er nogen, der skal bruge energi på det, siger Klavs Bruun Jørgensen.
Også spillemæssigt har landstræneren fået noget at tænke over, der nu skal finde en anden type spilstyrer.
- Med mindre vi flytter Kristina Jørgensen ind i midten, har vi ikke mulighed for at have den store, skydende playmaker.
- Der er alternative spiltyper, der kommer i spil.
Det er Lotte Grigel, Nadia Offendal og Mie Højlund, siger Klavs Bruun Jørgensen.
EM spilles i Frankrig, og Danmark skal i aktion første gang 30.
november.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Klavs Bruun Jørgensen (håndboldtræner)|Lotte Grigel (håndboldspiller)|Navnestof|Håndbold|Frankrig




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/yahya-hassan-doemt-til-psykiatrisk-behandling

ØstjyllandYahya Hassan dømt til psykiatrisk behandling Den aarhusianske digter har erkendt alle 42 forhold.
Forsvarer venter snarlig udskrivelse.
Yahya Hassan har været varetægtsfængslet siden 16.
juli.
Han har siddet fængslet i surrogat på en retspsykiatrisk afdeling.
(ARKIV) Af Mikkel Vithner Hansen og Flemming Nielsen18.
okt.
2018 kl.
12.
13 | opdateret 18.
okt.
2018 kl.
13.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opYahya Hassan er blevet dømt til psykiatrisk behandling af retten i Aarhus.
Dermed fulgte retten anklager Tanja Fogts krav om en behandlingsdom uden længstetid for foranstaltningen.
Det sker blandt andet på grund af, at Yahya Hassan bliver dømt for alvorlig vold og trusler.
Forsvarer Michael Juul Eriksen havde ikke nogen indvendinger med en behandlingsdom, men ønskede et maksimum på fem år.
Den aarhusianske digter erkendte alle de 42 forhold, han var tiltalt for.
De strakte sig fra vold, trusler, hærværk, blufærdighedskrænkelse til overtrædelse af forbud mod at opsøge en kvinde.
Retslæger anbefalede behandlingsdomRetslægerådet var blevet bedt om en vurdering og havde også anbefalet en behandlingsdom, fordi de vurderede, at Hassan var psykisk syg.
- Det er særligt de trusselsforhold og den grove vold, der er en del af anklageskriftet, der gør, at jeg nedlægger påstand, at der ikke skal være nogen længstetid, siger anklager Tanja Fogt.
- Behandlingsdommen betyder, at han nu skal være indlagt på en psykiatrisk afdeling, og så er det op til en overlæge at vurdere, om og hvornår han skal udskrives, siger hun.
Forsvarer Michael Juul Eriksen modtog dommen på sin klients vegne.
- Retslægerådet har udtalt, at han ikke er egnet til at komme i almindeligt fængsel.
Det er jeg meget enig i.
Han slipper for at komme i fængsel og får en behandlingsdom, siger han.
Forsvarer venter udskrivelse snart- Det betyder, at han kan blive udskrevet i morgen eller i hvert fald en af de nærmeste dage, forhåbentligt.
Ingen fængsel og hurtig udskrivning, det synes jeg, er en god sanktion i den her sag, siger Michael Juul Eriksen.
- Der er så åbnet mulighed for, at hvis der opstår et behov for behandling, så kan han få det.
Han har jo været psykisk skrøbelig og ude i nogle misbrugsproblemer i perioder, der er årsagen til, at han er kommet ud i de her problemer, siger han.
- Som det blev læst op i retten, så har der været en positiv udvikling, så jeg regner med, at han kan blive løsladt indenfor nogle dage og så se fremad, siger Michael Juul Eriksen.
Læs også:Yahya Hassan tiltalt for 40 kriminelle forholdYahya Hassan har været varetægtsfængslet siden 16.
juli.
Han har siddet fængslet i surrogat på en retspsykiatrisk afdeling.
Yahya Hassan blev for to år siden idømt et år og ni måneders fængsel for at have skudt en 17-årig mand i foden ved en episode i det vestlige Aarhus.
Opdateret 18/10/2018 13:10: Detaljer og kommentarer tilføjet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Yahya Hassan (forfatter)|Aarhus|Kriminalitet|Litteratur|Retten i Århus




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/bornholm/den-lave-svenske-krone-giver-tusindvis-af-faerre-overnatninger-paa

BornholmDen lave svenske krone giver tusindvis af færre overnatninger på BornholmDen svenske valuta har haft konsekvenser for overnatninger i Østersøen.
Den lave svenske krone giver færre svenske turister på Bornholm.
Af Johannes Kaas Fallesen og Morten Søgård Volff18.
okt.
2018 kl.
12.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe svenske turister har i år tilsyneladende ikke været helt så vilde med at komme til Bornholm som tidligere.
Omkring 7.
500 færre svenske overnatninger bød årets første otte måneder på i forhold til samme periode sidste år, viser tal fra Danmarks Statistik.
Det placerer antallet af overnatninger på samme niveau som under finanskrisen.
For at finde en forklaring på den nedgang, skal man kigge nærmere på værdien af de svenske mønter og sedler, vurderer Kim Håkansson, der er filialdirektør for Danske Bank i Rønne.
- Hvis ens rejse til Bornholm eller andre steder i verden bliver cirka 10 procent dyrere, end den var tidligere, tror jeg, det spiller ind i mange svenske familiers budget, om man skal tage ud at rejse eller ej, siger Kim Håkansson.
For den svenske valuta er faldet en hel del.
I dag kan man købe 100 svenske kroner for 72 danske, men for bare to og et halvt år siden var den svenske kronekurs på 81.
Læs også:Den svenske krone har ikke været billigere i ni årÅrsagen til den svenske kronekrise skal findes i et stagnerende, svensk boligmarked, forklarer Kim Håkansson:- Boligmarkedet var den helt store "vækst-driver" tidligere.
Det er gået i stå, og derfor oplever mange svenskere lavere boligpriser end for et år siden.
Den svenske nationalbank ventes inden årets udgang at hæve den svenske rente, men ifølge en prognose foretaget af Danske Bank vil det kun i mindre grad påvirke kronekursen.
- Der er ikke noget, der tyder på, at valutaen kommer til at stige voldsomt.
Vi har en prognose, der viser, at den vil stige til 72-74 kroner inden for de næste 12 måneder, siger Kim Håkansson.
Politisk kaos slider ikke på kronenDen lave valutakurs i Sverige kommer oven på et vaskeægte regeringskaos, som blev udløst i kølvandet af det svenske valg tilbage i september.
Søndag opgav lederen af den borgerlige blok i Sverige, Ulf Kristersson, håbet om at danne en ny regering, og nu er det så den hidtidige svenske statsminister, socialdemokraten Stefan Löfven, der forsøger at samle en regering.
Men ingen af blokkene i svensk politik ønsker at samarbejde med højrefløjspartiet Sverigesdemokraterne, og det er derfor svært at sige, om det overhovedet vil lykkes at danne en svensk regering uden nyvalg.
Læs også:Borgerlig leder gav fortabt: Stefan Löfven forsøger nu at danne regering i SverigeMen den store usikkerhed omkring regeringsdannelsen i Sverige vil formentlig ikke give en endnu lavere svensk kronekurs, vurderer Kim Håkansson:- Svenskernes optimisme vil måske være påvirket og dermed være med til at dæmpe forbruget, indtil de finder ud af, hvilken regering der kommer, og hvad det betyder for den enkeltes økonomi.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sverige|Ulf Kristersson (politiker)|Bornholm|Danske Bank|Turisme




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/gaming/ikke-svaeklinge-saa-sindssyg-er-fremtidens-spiloplevelse-i-japan

TroldspejletSe temaGaming Ikke for svæklinge: Så 'sindssyg' er fremtidens spiloplevelse i JapanSe videoen, hvor Troldspejlets spilreporter agerer forsøgskanin i et VR-center i Tokyo.
Det går vildt for sig.
Af Troldspejlet / Jakob Stegelmann og (video) Troels Møller18.
okt.
2018 kl.
12.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVirtual Reality hitter i Japan, hvor folk flokkes til særlige VR-centre.
Her bliver computerspil pludselig til en meget fysisk oplevelse, som kræver mere af spilleren end nogensinde før.
Fremtidens computerspil bliver ikke for svæklinge.
Troldspejlets spilreporter, Troels Møller, har været i Tokyo og ageret forsøgskanin.
Se ham her forsøge at overleve i 'Mario Kart', bekæmpe rumvæsner i 'Galaga' og kaste sig ud den ultimative ski-simulation - i videoen ovenfor.
TroldspejletJakob Stegelmann og hans redaktion rapporterer løbende fra tegneseriernes, filmens, gamingens og superheltenes forunderlige verden i programmet, der for de flestes vedkommende ikke behøver introduktion.
Ud over tv-programmet på DR Ultra - og den nye DR-podcast - giver Troldspejlet dig også løbende nyheder, video og anbefalinger på dr.
dk.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Japan|Tokyo|Computerspil




https://www.dr.dk/nyheder/udland/kim-bildsoee-langtrukne-brexit-forhandlinger-kan-redde-may-fra-politisk-selvmord

BrexitSe temaUdlandKim Bildsøe: Langtrukne Brexit-forhandlinger kan redde May fra 'politisk selvmord'Den danske statsminister er optimistisk, selvom der endnu ikke er faldet en aftale på plads mellem EU og Storbritannien.
Den britiske premierminister, Theresa May, ankom her til formiddag til dagens EU-topmøde i Bruxelles.
Af Per Bang Thomsen18.
okt.
2018 kl.
11.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er nu mindre end seks måneder, til briterne skal forlade EU-samarbejdet.
Trods det er Storbritannien og EU endnu ikke blevet enige om den skilsmisseaftale, der skal danne grundlag for deres kommende samarbejde, og derfor fortsætter de afgørende forhandlinger på mandag.
Men ifølge DR’s korrespondent i Storbritannien, Kim Bildsøe Lassen, har den britiske premierminister, Theresa May, ikke nødvendigvis noget imod, at forhandlingerne trækker ud og muligvis først slutter til december.
Theresa May skal nemlig have godkendt aftalen i det britiske parlament, før den kan træde i kraft den 29.
marts, der er den officielle dato for Storbritanniens udtræden af EU.
Læs også:Kim Bildsøe Lassen: Aftale eller kaos - brexitforhandlinger skal afgøres nuMen i hendes eget konservative bagland er det langt fra alle, der ønsker nogen form for aftale med EU.
Derfor kan det blive lettere for hende, hvis den endelige aftale først falder på plads så tæt på deadlinen som mulig, vurderer Kim Bildsøe Lassen.
- Det kan blive et politisk mareridt for Theresa May, hvis der kommer en meget lang periode, hvor den aggressive del af hendes bagland kan få lov til at pille aftalen fra hinanden.
Derfor tror jeg ikke, at hun har noget imod, at processen bliver kort, siger han.
- Hun prøver at sikre sig selv med denne strategi, for det andet ville næsten være politisk selvmord, understreger DR-korrespondenten.
Theresa May tiltrak stor opmærksomhed fra pressen, da hun i dag ankom til topmødet i Bruxelles.
Fortsat risiko for sammenbrudBrexit var det eneste punkt på dagsordenen, da EU’s stats- og regeringschefer i aftes mødtes i Bruxelles.
Her skulle den britiske premierminister selv give en status på, hvordan forhandlingerne ser ud fra hendes stol.
Hun havde dog ikke noget nyt med, fortalte formanden for Europa-Parlamentet, Antonio Tajani, efterfølgende, og derfor sluttede den første del af topmødet også tidligt.
Læs også:OVERBLIK De vigtigste datoer og største knaster frem mod Brexit i martsDet er først og fremmest spørgsmålet om grænsen mellem Irland og Nordirland, der fortsat spænder ben for forhandlingerne.
Nordirland er en del af Det Forenede Kongedømme sammen med England, Wales og Skotland, og de skal derfor forlade EU-samarbejdet til marts.
Men EU-landene vil have en garanti for, at der ikke kommer en lukket grænse mellem Nordirland og Irland, som fortsat er en del af EU, hvis det ender med, at Storbritannien ikke får indgået en handelsaftale med EU.
Det er migration og intern sikkerhed, der er på programmet i dag i Bruxelles.
Det vil Storbritannien ikke gå med til, da det ifølge Theresa May vil dele landet i to, og derfor står parterne over for komplekse forhandlinger, siger Kim Bildsøe Lassen.
- Risikoen for et sammenbrud er der stadig, og derfor er alle EU-lederne enige om, at det kræver mere tid at få forhandlet skilsmisseaftalen på plads, siger DR’s korrespondent.
Den danske statsminister, Lars Løkke Rasmussen (V), er dog fortsat optimistisk.
- Vi havde en god snak i går, og alle er enige om, at vi bliver nødt til at finde en løsning.
Jeg har besluttet mig for, at jeg fortsat er optimistisk, når det kommer til det.
Det er både i vores egen og i Storbritanniens interesse.
Derfor skal vi bede vores forhandlere om at arbejde hårdt og være kreative i forhold til en løsning, sagde statsministeren, da han for kort tid siden mødte op til dagens EU-topmøde.
Her er det dog migration og intern sikkerhed - og ikke Brexit - der er på programmet.
Statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) tror fortsat på en skilsmisseaftale mellem EU og Storbritannien.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Antonio Tajani (politiker)|EU|Storbritannien|Theresa May (politiker)|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/penge/loekke-er-forarget-over-skattefifleri-en-griskhed-af-dimensioner

Afsløring af skatteskandaleSe temaPengeLøkke er forarget over skattefifleri: 'En griskhed af dimensioner'Sagen skal forfølges, "til sidste krone er betalt tilbage", siger statsministeren.
- Det er en griskhed af dimensioner, som vi vil forfølge, til sidste krone er betalt tilbage, siger Løkke.
Af Signe Mai Vilsbøll18.
okt.
2018 kl.
11.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUdbytteskandalen, der har kostet Danmark mindst 12,7 milliarder kroner, er led i et gigantisk milliardkup mod det meste af Europa.
Og det kalder på bedre samarbejde over landegrænser, mener statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) ifølge Ritzau.
#CumExFilesDR og Politiken har sammen med 17 andre europæiske medier afsløret formodet bedrageri og spekulation med udbytteskat på tværs af hele Europa.
Journalister fra 12 lande har arbejdet sammen om projekt #CumExFiles i mere end et år koordineret af den uafhængige tyske researchorganisation Correctiv.
Historien breakede den 18.
oktober sidste år.
Læs mere om projektet her: The CumEx-Files.
Se den danske dokumentar Mændene der plyndrede Europa på DR TV.
Se videoexplainer om skattesvindlen "Sådan plyndrede mændene Europa"- Det er en griskhed af dimensioner, som vi vil forfølge, til sidste krone er betalt tilbage.
At det er et europæisk problem, gør min harme endnu større.
Det er bagsiden af, at verden er blevet mindre, og svaret på det er bedre internationalt samarbejde, siger han til nyhedsbureauet under brexit-topmødet i Bruxelles.
Læs også:Netværk af finansfolk og storbanker har plyndret store dele af Europa180.
000 dokumenterStatsministerens reaktion kommer, umiddelbart efter at flere europæiske medier i dag har afsløret, hvordan et netværk af finansfolk og storbanker i årevis har ribbet statteydere i store dele af Europa for milliarder.
Læs også:Udbyttesag rydder forsider i hele verden: 'Århundredets kup' blev begået af de 'nålestribede habitter'Medier som DR, Le Monde, Die Zeit og Politiken har gransket 180.
000 siders hemmeligt efterforskningsmateriale fra tysk politi, der blandt andet viser, at Barclays, BNP Paribas, Macquarie Bank og Deutsche Bank har svindlet med udbytteskat.
Alene i Tyskland, Danmark, Belgien, Frankrig og Italien har brugen af den særlige skattefidus kostet statskasserne 410 mia.
kr.
En del af EU's bankunionDanmark er ikke medlem den bankunion i EU, der blandt andet skal sikre et overnationalt tilsyn med banker.
Det dog på tide, at Danmark tilslutter sig den europæiske bankunion, lyder det fra Lars Løkke Rasmussen, der peger på Danske Banks hvidvask-sag som endnu et argument:- Det, som jeg har set de seneste måneder, trækker i retning af, at Danmark bør deltage i bankunionen, siger han til Ritzau.
Læs også:Whistleblower til DR: Finansfolk fra London ødelægger EuropaRegeringen afventer ifølge Jyllands-Posten en teknisk redegørelse om fordele og ulemper, der skal danne grundlag for dansk beslutning om bankunionen.
Den ventes at ligge klar på regeringens bord i 2019.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Venstre|EU|EU-forhold|Belgien




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/alternativet-efter-borgmesters-farvel-nu-skal-vi-se-fremad

KøbenhavnAlternativet efter borgmesters farvel: Nu skal vi se fremad- Vi skal nok komme videre og få en god borgmester, lyder det fra forperson i Alternativets bestyrelse i København.
Niko Grünfeld undskyldte i går for urigtige oplysninger om CV og forhold om indretning.
Men det var altså ikke nok til at blive på posten.
Af Anne Sophie Flach18.
okt.
2018 kl.
11.
28 | opdateret 18.
okt.
2018 kl.
12.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAlternativet i København skal se sig om efter en ny kultur-og fritidsborgmester, efter at Niko Grünfeld har valgt at trække sig.
Det sker, efter at Radio 24Syv har afsløret, at oplysninger på hans cv var forkerte, og at han har brugt godt 130.
000 kroner på at indrette sit borgmesterkontor.
Alternativet i Københavns Borgerrepræsentation bakker op om Niko Grünfelds beslutning om at forlade posten, siger gruppeformand, Franciska Rosenkilde.
Læs også:Alternativets kulturborgmester i København trækker sigOverblik over Niko Grünfelds karriere som borgmester i KøbenhavnAlternativet bliver ved kommunalvalget sidste år det tredjestørste parti i København.
Spidskandidat Niko Grünfeld fik 4005 personlige stemmer.
Den politiske aftale mellem partierne på rådhuset betyder, at Alternativet kan vælge borgmesterpost som nummer fire.
Niko Grünfeld ender med at blive kultur- og fritidsborgmester.
I den seneste uges tid bringer Radio24syv diverse historier om Niko Grünfeld.
Det viser sig blandt andet, at han flere gange har oplyst forkerte ting i sit cv.
Specifikt omkring sine uddannelser.
Der er også historier om dyr indretning af hans borgmesterkontorOnsdag den 17.
oktober undskylder Niko Grünfeld i en mail for urigtige og upræcise oplysninger om hans CV til flere medier.
Samme dag mødes Grünfeld med sit bagland i København.
Han har også diskuteret sagen med Uffe Elbæk, partiets politiske leder.
Om aftenen skriver Grünfeld på Facebook, at han trækker sig som kultur- og fritidsborgmester som følge af sagerne.
Kilde: Ritzau- Jeg synes, det er trist, at udviklingen er kommet hertil, men jeg synes også, det er en meget ansvarlig og rigtig beslutning, Niko har taget.
Den bakker vi selvfølgelig op om, siger hun.
Niko Grünfelds farvel møder også opbakning fra Alternativets bestyrelse i København, siger forperson Matthew Daniali, der samtidig peger på, at partiet nu skal se fremad.
- Vi er jo kede af, at det skulle føre til, at Niko nu har trukket sig.
Men samtidig er jeg helt overbevist om, at vi nok skal komme videre og få en god borgmester, for vi har nogle gode borgerrepræsentanter i gruppen, siger han.
Ved kommunalvalget i november sidste år blev Niko Grünfeld den helt store stemmesluger for partiet med 4.
005 personlige stemmer.
Det gav ham den første borgmesterpost for Alternativet i hovedstaden.
Derfor er det også en uvant situation, partiet nu står i, siger Matthew Daniali.
- Det er jo ikke en hverdagssituation for os, så det er noget, vi lige skal forholde os til og finde ud af, hvad vi gør herfra, siger han.
Læs også:Uffe Tang om Grünfeld: Han kunne godt have redet stormen afAfløseren for den afgående kultur- og fritidsborgmester bliver formentlig først fundet i næste uge, vurderer Franciska Rosenkilde.
- Det er en proces, der kommer til at tage lidt tid, og jeg kan ikke på nuværende tidspunkt sige, hvad der kommer til at ske, siger hun.
Den første kandidat har dog allerede meldt sig på banen.
Til Politiken har Badar Shah, der sidder i Borgerrepræsentationen for partiet, fortalt, at han er én af kandidaterne til at overtage borgmesterposten.
Selvom Niko Grünfeld stopper som borgmester, fortsætter han i Borgerrepræsentationen.
Det er ikke lykkedes at få en kommentar fra Niko Grünfeld selv.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Niko Grünfeld (politiker)|Lokalpolitik|Alternativet (parti)|København|Københavns Kommune




https://www.dr.dk/nyheder/politik/regeringen-overvejer-loft-over-familiesammenfoering-df-affejer-modellen

PolitikRegeringen overvejer loft over familiesammenføring: DF affejer modellenDF har længe ønsket et tysk-inspireret loft over familiesammenføringer.
Peter Skaarup, Lars Løkke Rasmussen og Kristian Thulesen Dahl får travlt ved efterårets forhandlinger, hvor der efter planen skal landes en finanslov og en række udlændingestramninger.
Af Nicolas S.
Nielsen og Bjarne Steensbeck18.
okt.
2018 kl.
11.
25 | opdateret 25.
okt.
2018 kl.
11.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDF-formand Kristian Thulesen Dahl har det seneste år haft blikket stift rettet mod Tyskland, den tyske regering og en ny, konkret lov, der skal begrænse antallet af familiesammenføringer.
Den tyske regering har fra 1.
august indført et loft på højst 1.
000 familiesammenføringer per måned til personer bosiddende i Tyskland.
Et lignende loft så Dansk Folkeparti gerne indført i Danmark, og interne regeringsdokumenter (LINK)- som Slotsholmen på P1 er kommet i besiddelse af - viser, hvordan regeringen nu overvejer en model, der skal indfri ønsket fra støttepartiet.
Konkret har regeringen i dokumenterne fra Udlændinge og Integrationsministeriet samt Justitsministeriet fået smidt et forslag til en model på bordet, der gør det muligt at indføre et loft herhjemme.
Læs også:Tyskland vil lægge loft på familiesammenføringerGælder også konventionsflygtningeLoftet vil sætte en grænse for, hvor mange familiesammenføringstilladelser der "normalt kan meddeles til flygtninge per måned," som det hedder i dokumenterne.
Grænsen på loftet er ikke defineret i regeringspapirerne, men omsættes det tyske loft til danske forhold, vil det svare til et loft på 70 familiesammenføringer om måneden.
Hvilken type flygtning?
Krigsflygtning: Personer, der får asyl på grund af krig i deres i hjemland, kategoriseres som krigsflygtninge.
Danmark er på grund af vores tilslutning til FN’s flygtningekonvention forpligtiget til at beskytte personer, der flygter fra krig.
Konventionsflygtning: En person, der flygter til Danmark, fordi vedkommende er personligt forfulgt i hjemlandet.
Ligesom med krigsflygtninge er Danmark på grund af vores tilslutning til FN’s flygtningekonvention forpligtiget til at beskytte mennesker, der er personligt forfulgte.
Kvoteflygtning: Personer fra lande, hvor befolkningen ifølge FN er udsat for eksempelvis vold og politisk uro, kan også opnå status som flygtninge i Danmark.
Loftet skal gælde for alle typer af flygtninge, fremgår det af den foreslåede model.
Den foreslåede model inkluderer derfor også - og modsat i Tyskland - konventionsflygtninge.
Det er personer, der er flygtet til Danmark, fordi vedkommende er personligt forfulgt i hjemlandet.
Det glæder Dansk Folkepartis gruppeformand Peter Skaarup.
- Det synes jeg da er interessant, og det vil vi da gerne kigge nærmere på sammen med regeringen, når vi skal lave det her paradigmeskifte, siger han.
Huller skræmmer ikke DFI den model, som embedsværket har lagt på bordet til regeringen, kan loftet dog brydes "hvis Danmarks internationale forpligtelser konkret tilsiger" det.
Det er selvfølgelig ikke godt nok.
Det er ikke et paradigmeskifte.
Peter Skaarup, gruppeformand, Dansk FolkepartiDet skræmmer i sig selv ikke Dansk Folkeparti, siger Peter Skaarup, der dog konstaterer, at "et hul aldrig lyder godt".
- Selve det at slå et loft fast, det er et skridt på vejen for Dansk Folkeparti, siger han.
Hvorvidt den foreslåede model vil have en reel effekt er dog tvivlsomt, hvilket også er en erkendelse i regeringsdokumenterne.
Her lyder det, at loftet "i den foreslåede udformning reelt har karakter af en sagsbehandlings- og prioriteringsregel," og at det "ikke vil formindske det samlede antal familiesammenføringstilladelser eller væsentligt udskyde familiesammenføring", hvorefter det konkluderes at: "Forskellen til i dag vil være marginal"DF siger nej til loft uden effektNetop dét får regeringens støtteparti til at hælde modellen af bordet allerede inden den er blevet lagt på et forhandlingsbord hos regeringen.
- Det er klart, at det skal jo ikke være resultatet.
Det er ikke det, vi ønsker i DF.
Vi skal forhandle det her med regeringen, så det bliver udtryk for et markant stramning på det her område, siger Peter Skaarup og konkluderer:- Det er selvfølgelig ikke godt nok.
Det er ikke et paradigmeskifte.
FAMILIESAMMENFØRINGSREGLEREn særlig gruppe af asylansøgere på såkaldt midlertidig beskyttelsesstatus er i de tre første år, de opholder sig i Danmark, forhindret i at få familiesammenføring.
Det er næsten udelukkende syrere, der får midlertidig beskyttelsesstatus, og de venter tre år, før de kan få deres familie hertil.
Når man er under midlertidig beskyttelsesstatus betyder det, at man ikke er personligt forfulgt, men alligevel har behov for beskyttelse, for eksempel på grund af borgerkrig i et land som i Syrien.
Foruden effekten har regeringens jurister vurderet sandsynligheden for, at Danmark ved at indføre loftet vil krænke de europæiske menneskerettigheder.
Selvom der mangler en praksis fra Den Europæiske Menneskerettighedsdomstol, så når juristerne frem til, at modellen indebærer en "mindre procesrisiko," fordi ordningen kan udskyde en ellers anerkendt ret til at blive familiesammenført.
I 2017 blev der givet 3.
265 tilladelser til familiesammenføring til herboende flygtninge, mens der i 2018 er givet 906 tilladelser i år frem til udgangen af september.
DR Nyheder har forgæves forsøgt at få en kommentar fra Inger Støjberg.
Det har ikke været muligt.
25.
oktober 2018 klokken 11:20: Artiklen er opdateret med nye tal for antallet af familiesammenføringer.
I en tidligere artikel brugte vi tallene for samtlige tilladelser til familiesammenføringer.
Det er dog mere korrekt at bruge tallene for antallet af tilladelser givet til herboende flygtninge.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Folkeparti|Inger Støjberg (politiker)|Kristian Thulesen Dahl (politiker)|Befolkning|Tyskland




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/em-kvinder/landsholdsanfoerer-gaar-glip-af-haandbold-em

EM KvinderLandsholdsanfører går glip af håndbold-EMKvindelandsholdets anfører Stine Jørgensen har fået en meniskskade og skal opereres.
Odense Håndbold må undvære landsholdsanfører Stine Jørgensen, der heller ikke kommer i kamp ved det forestående EM.
18.
okt.
2018 kl.
11.
23 | opdateret 18.
okt.
2018 kl.
18.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAnfører for kvindelandsholdet i håndbold Stine Jørgensen skal opereres i knæet og bliver ikke klar til EM i Frankrig.
Det oplyser hendes klub Odense Håndbold i en pressemeddelelse.
Blå bog: Stine Jørgensen*Navn: Stine Østergaard Jørgensen.
*Født: 3.
september 1990 (28 år).
*Fødeby: Dronninglund.
*Klub: Odense Håndbold.
*Civilstand: Gift med Jan Østergaard Jørgensen (badmintonspiller).
*Position: Venstre back.
*Tidligere klubber: Dronninglund IF, Aalborg DH og FCM Håndbold.
*Landshold: 131 landskampe for Danmark.
Kilder: Odense Håndbold, Dansk Håndbold Forbund (DHF).
/ritzau/Jørgensen måtte søndag udgå fra Odense Håndbolds Champions League-kamp mod franske Metz Handball på grund af et vrid i knæet.
Efterfølgende var der tvivl om, hvor alvorlig skaden var, men nu har skanninger vist, at landsholdsanføreren har fået en meniskskade og skal under kniven.
Hun skal efter alt at dømme være væk fra banen i seks til otte uger, og dermed bliver hun ikke klar til EM i Frankrig, der afholdes i december.
- Jeg synes, det er svært at forholde sig til situationen lige nu.
Lige nu må jeg bare tage en dag ad gangen, og så vil jeg ikke bruge så meget tid på spekulationerne omkring fremtiden, siger Stine Jørgensen om sin skade i pressemeddelelsen.
Stort tab for holdetOgså Odense-træner Jan Pytlick er ærgerlig over at miste en af sine vigtigste spillere.
- Det er selvfølgelig et stort tab for holdet, at Stine er ude i den her periode, hvor vi har så mange kampe.
Jeg er også ked af det på Stines vegne.
Fredag skal Odense-mandskabet spille Champions League på udebane mod Larvik, men det bliver altså uden holdets store profil.
Landsholdet samles 19.
til 25.
november for at spille Møbelringen-turnering i Norge, inden holdet 30.
november spiller sin første kamp ved EM i Frankrig.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Odense|Odense Håndbold|Frankrig|Håndbold|Jan Pytlick (håndboldtræner)




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/herrelandsholdet/skadet-rene-toft-traekker-sig-fra-landsholdstruppen

HerrelandsholdetSkadet René Toft trækker sig fra landsholdstruppenRené Toft Hansen er skadet og melder afbud til håndboldlandsholdets kommende EM-kvalifikationskampe.
René Toft Hansen kommer ikke til at tage del i håndbold landsholdets kommende EM-kvalifikationskampe.
18.
okt.
2018 kl.
11.
15 | opdateret 18.
okt.
2018 kl.
12.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHåndboldherrernes stregkæmpe René Toft Hansen er blevet skadet, og han bliver derfor nødt til at melde fra til herrelandsholdets kommende kvalifikationskampe.
Det skriver Dansk Håndbold Forbund (DHF) i en pressemeddelelse.
Den danske trup skal møde Ukraine og Færøerne i slutningen af oktober i kampen om en plads ved EM, der spilles i januar 2020 i Østrig, Norge og Sverige.
Som erstatning for stregspilleren har landstræner Nikolaj Jacobsen valgt Anders Zachariassen, der til daglig spiller i den tyske Bundesliga for Flensburg-Handewitt.
René Toft Hansen spiller til daglig i den ungarske storklub MVM Veszprém.
Landsholdet samles 22.
oktober og skal spille begge kvalifikationskampe på dansk grund - mod Ukraine 24.
oktober i Aarhus og mod Færøerne 27.
oktober i Skjern.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Håndbold Forbund|SG Flensburg-Handewitt|Håndbold|Færøerne|Rene Toft Hansen (håndboldspiller)




https://www.dr.dk/nyheder/penge/udbyttesag-rydder-forsider-i-hele-europa-aarhundredets-kup-blev-begaaet-af-de

Afsløring af skatteskandaleSe temaPengeUdbyttesag rydder forsider i hele Europa: 'Århundredets kup' blev begået af de 'nålestribede habitter'Et netværk af journalister har gransket 180.
000 dokumenter fra tysk politi.
Se forsiderne nederst i artiklen.
Af Signe Mai Vilsbøll18.
okt.
2018 kl.
10.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op19 europæiske medier kan i dag afsløre, hvordan et netværk af finansfolk og storbanker i årevis har ribbet statskasserne i store dele af Europa mindst 410 milliarder af kroner.
I et mediesamarbejde på tværs af landegrænser har blandt andre DR, Politiken, den tyske tv-station ARD og den franske avis Le Monde gennemtrawlet et omfattende dokumentationsmateriale, der viser detaljer om formodet bedrageri med udbytteskat.
#CumExFilesDR og Politiken har sammen med 17 andre europæiske medier afsløret formodet bedrageri og spekulation med udbytteskat på tværs af hele Europa.
Journalister fra 12 lande har arbejdet sammen om projekt #CumExFiles i mere end et år koordineret af den uafhængige tyske researchorganisation Correctiv.
Historien breakede den 18.
oktober sidste år.
Læs mere om projektet her: The CumEx-Files.
Se den danske dokumentar Mændene der plyndrede Europa på DR TV.
Se videoexplainer om skattesvindlen "Sådan plyndrede mændene Europa"Mens sagen hos ARD beskrives, som "et angreb på Europas skatteydere", kaldes finansoverhovedernes skattefidus for "århundredets kup" af Le Monde og af den tyske avis Die Zeit, som skriver:- Overalt i Europa er skatteydere blevet plyndret.
Og fordi Tyskland advarede nabolande, der har været udsat for samme skattefidus, meget sent, beløber skaden sig til mindst 55 milliarder euro.
På netforsiden af det hollandske medie Follow The Money fremstilles sagen om "de nålestribede habitters organiserede kriminalitet" som "et røveri på de europæiske skattemyndigheder, Holland har været offer for".
Og hos de svenske medier TT og SVT er storbanken SEB blevet hovedperson.
- Den svenske bank SEB hjalp med at stjæle næsten 1 milliard kroner fra den tyske statskasse og fik omkring 70 millioner kroner af kagen, lyder det i nyhedsbureauet TT's artikel.
Se nogle af de mange forsider her: Det østrigske medie Addendum skriver, at landet skattemafiaens flødeskum på toppen af kagen.
 Et "angreb på europas skatteydere", kalder de mange millioners svindel af den tyske tv-station ARD.
 Tyske Die Zeit kalder sagen om udbyttesvindel for "Århundredes kup".
 .
.
Og næsten enslydende er overskriften hos den franske avis Le Monde, der beskriver sagen som "århundredes hemmelige kup".
 Spaniens El Confidencial skriver, at Tyskland undersøger svindlen med udbytteskat, der også har ramt Spanien.
 Banditter i habitter er næsten overskriften hos hollandske Follow The Money, der skriver, at nålestribede jakkesæt røvede milliarder af europæiske skattemyndigheder.
 Også hos det Schweiziske medie Republik bliver sagen om "milliardkuppet" fortalt.
- En genial advokat opdagede, hvordan man trækker skat, man aldrig har betalt ud af et land, skriver mediet.
 DR fik i sommer dagbladet Politiken med som partner på projektet.
I dag har avisen, ligesom DR bragt adskillige historier, der baserer sig på de mange dokumenter  Lækage afslører stort udbytteeventur i Europa og tabte skatteindtægter i titusindvis, skriver det finske medie yle.
 Sverige er den svenske bank SEB i centrum hos nyhedsbureau TT, der har været en del af det internationale mediesamarbejde.
 Den belgiske avis De Tijd skriver, at den belgiske statskasse havde tabt næsten 780 millioner euro til svindlere de seneste tre år, hvis det ikke havde været for skattemyndighedernes årvågenhed.
1 / 11Det østrigske medie Addendum skriver, at landet skattemafiaens flødeskum på toppen af kagen.
1 / 11Et "angreb på europas skatteydere", kalder de mange millioners svindel af den tyske tv-station ARD.
2 / 11Tyske Die Zeit kalder sagen om udbyttesvindel for "Århundredes kup".
3 / 11.
.
Og næsten enslydende er overskriften hos den franske avis Le Monde, der beskriver sagen som "århundredes hemmelige kup".
4 / 11Spaniens El Confidencial skriver, at Tyskland undersøger svindlen med udbytteskat, der også har ramt Spanien.
5 / 11Banditter i habitter er næsten overskriften hos hollandske Follow The Money, der skriver, at nålestribede jakkesæt røvede milliarder af europæiske skattemyndigheder.
6 / 11Også hos det Schweiziske medie Republik bliver sagen om "milliardkuppet" fortalt.
- En genial advokat opdagede, hvordan man trækker skat, man aldrig har betalt ud af et land, skriver mediet.
7 / 11DR fik i sommer dagbladet Politiken med som partner på projektet.
I dag har avisen, ligesom DR bragt adskillige historier, der baserer sig på de mange dokumenter 8 / 11Lækage afslører stort udbytteeventur i Europa og tabte skatteindtægter i titusindvis, skriver det finske medie yle.
9 / 11Sverige er den svenske bank SEB i centrum hos nyhedsbureau TT, der har været en del af det internationale mediesamarbejde.
10 / 11Den belgiske avis De Tijd skriver, at den belgiske statskasse havde tabt næsten 780 millioner euro til svindlere de seneste tre år, hvis det ikke havde været for skattemyndighedernes årvågenhed.
11 / 11Fra klokken 22.
15 kan du streame dokumentaren 'Mændene der plyndrede Europa" på DRTV.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Le Monde|SEB|Kriminalitet|Holland|Pengeinstitutter




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/21-aarig-forfatter-det-pinlige-og-skamfulde-fylder-mindre-naar-man-deler-det-med

Film og serier21-årig forfatter: Det pinlige og skamfulde fylder mindre, når man deler det med andreSamtalebøger hitter på bestsellerlisterne.
Her får du tre af slagsen, der kan noget helt særligt, ifølge den 21-årige forfatter Asta-Maja Njor Boisen.
Sammen med sin mor, forfatter Maise Njor, udgav Asta-Maja Njor Boisen i år samtalebogen 'Alle veje fører til mor'.
Her giver den unge forfatter sine bud på alternative samtalebøger, der sætter samtalens forskellige former i fokus.
(© Scanpix/Politikens Forlag/Forlaget Gladiator/Gyldendal)Af Henriette Stisen18.
okt.
2018 kl.
10.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvorfor er det interessant at læse om kendte mennesker, der taler sammen?
Livsstilskommentator Christine Feldthaus mener, at man kan finde noget af forklaringen i vores grundlæggende nysgerrighed overfor de folk, vi beundrer:- Der ligger iboende i alle mennesker en vis portion nysgerrighed.
Det er det, der kan sælge ugeblade hver uge.
Og det er også det, der sælger samtalebøger, fortæller hun i kulturmagasinet 'Gejst' på DR1.
OM GEJSTGejst er DR1s nye kulturmagasin, hvor vært Maria Månsson hver onsdag guider seerne igennem kulturens mangfoldighed.
Gejst sendes på DR1 hver onsdag kl 21:55.
Se Gejst på DRTV HERÉn de danske forfattere, der har taget samtalebogen til sig, er 21-årige Asta-Maja Njor Boisen, og hun har det ikke fra fremmede.
Hendes mor, Maise Njor, udgav sammen med journalist Camilla Stockmann i 2005 bestselleren 'Michael Laudrups tænder', der blev første udgivelse i en række af samtalebøger fra Maise Njors hånd.
I begyndelsen af året udgav mor og datter så samtalebogen 'Alle veje fører til mor', som består af en e-mail-samtale mellem Maise Njor og Asta-Maja Njor Boisen, mens sidstnævnte var bosat i Rom.
Asta-Maja Njor Boisen debuterede  som forfatter i 2018 med samtalenbogen 'Alle veje fører til mor'.
En bog hun skrev sammen med sin mor, forfatter Maise Njor.
Asta-Maja Njor Boisen bor i København og studerer filosofi og italiensk på Lund Universitet i Sverige.
Bogen er Asta-Maja Njor Boisens egen forfatterdebut, men genren er ikke ukendt territorium for hende.
Vi har derfor bedt den 21-årige forfatter give sit bud på tre bøger, hvor samtalen spiller en helt særlig rolle:1Alberte Winding: Barbara Tristan Møllers hemmelige dagbog(© Politikens Forlag)(2006)Denne bog går nok ikke over i litteraturhistorien, men den er i hvert fald kanon i min egen litterære verden.
Fra jeg var 12-18 år gammel, læste jeg den cirka to gange om året, og hver gang fik jeg noget nyt ud af den.
Bogen er egentlig ikke en samtalebog - det er, som det fremgår af titlen, en dagbog.
Men i løbet af handlingen modtager hovedpersonen Barbara en masse breve fra sin mor, der er rejst fra hele familien for at finde sig selv.
I min egen pubertære verden fyldte mine forældres skilsmisse abnormt meget og gør det fortsat.
Jeg kunne ikke forstå, hvordan mine forældre kunne stoppe med at elske hinanden.
Jeg granskede min hjerne for episoder, der kunne have forudsagt enden på deres ægteskab.
Og som så mange andre skilsmissebørn, levede jeg også med frygten for, at det var noget, jeg havde været skyld i.
Alt dette går Barbara også igennem: Hun prøver at holde sammen på sin familie, og samtidig forbeholder hun sig retten til at være sur.
En ret, man totalt har som barn af to forældre, der går hver til sit.
Hun gjorde mit lille teenage-værelse lidt mindre ensomt, og jeg lå mange nætter og drømte om, at mine forældre skulle finde hinanden igen, sådan som det (spoiler alert!
) sker for Barbaras.
2Chris Kraus: I Love Dick(© Gyldendal)(1997)Denne feministiske klassiker har i høj grad været med til at forme mit syn på forhold og køn.
Chris Kraus, forfatteren, har ikke som sådan en korrespondance med sit 'crush' Dick.
Det er i højere grad en monolog og en ventil for alle hendes frustrationer i forhold til karriere, forhold og generelle eksistens.
Det var en af de første bøger, jeg læste, hvor en kvinde på den måde 'udnytter' en mand og objektificerer ham for at komme videre med hendes egen kreative proces.
Sådan som mænd har gjort med kvinder gennem hele historien.
At skrive breve til sine crushes er noget, jeg også selv har gjort.
Selvom man ved, at de aldrig skal sendes, er det jo stadig en fantastisk akavet ting at gøre, og det var også en af grundene til, at 'I Love Dick' var så god for mig at læse.
Man er ligesom ikke længere alene med sin kejtethed.
Min egen mor (Maise Njor, red.
) har skrevet en del bøger, der minder lidt om; At man deler personlige, skamfulde oplevelser, fordi skammen ofte bliver mindre for én selv, hvis man deler den med andre.
I forbindelse med min egen bog, er jeg blevet spurgt (oftest af mænd), om jeg ikke syntes, det var grænseoverskridende og akavet at skrive dit og dat.
Men det er oftest først,når folk har påpeget, at det var noget, jeg burde have det skamfuldt over at skrive, at jeg har følt det akavet.
3Julie Mendel: Relikvie(© Forlaget Gladiator)(2017)Bogen er ikke kun en samtalebog, men også en masse digte og betragtninger af verden.
Men en del af den består også af breve, som forfatteren skriver til Kurt Cobain, der på det tidspunkt, hvor bogen udkom, har været død i over tyve år.
At skrive til sine idoler er noget, jeg tænker, mange kan relatere til.
Jeg har f.
eks selv skrevet breve til David Bowie og Johnny Depp, og det er utrolig befriende at have en korrespondance med en, man ved ikke læser, hvad man skriver.
Disse breve til Kurt Cobain er også en blåstempling af fangirl-kulturen.
Noget, som alt for ofte bliver latterliggjort.
Min egen korrespondance med min mor handlede selvfølgelig om at få talt ud om nogle ting, men den handlede i lige så høj grad om, at jeg selv skulle have styr på nogle tanker.
Præcis sådan som Julie Mendel bruger brevene til Kurt Cobain.
Læs også:Anne Glad anbefaler bøger til dit efterår: Det skal være som at spise et stykke slikFacebookTwitterKopier linkEmner:Alberte Winding (musiker)|Christine Feldthaus (erhvervsleder)|Litteratur|DR1|Rom




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/fiskefabrik-politianmeldt-skjule-listeria-forfalskede-analyser

NordjyllandFiskefabrik politianmeldt for at skjule listeria: Forfalskede analyserEjer afviser at have haft kendskab til ulovlighederne.
Ifølge TV2's "Operation X" er laksen fra den nordjyske virksomhed blandt andet blevet brugt i sandwiches og salater.
(© Colourbox)Af Marie-Ane Buus Simonsen og Christine Nørgaard18.
okt.
2018 kl.
10.
25 | opdateret 18.
okt.
2018 kl.
16.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFiskefabrikken Jelex Seafood i Hirtshals har solgt laks inficeret med den farlige bakterie listeria til en kunde i Spanien.
Ifølge TV2's program "Operation X" har virksomheden forfalsket listeria-analysen, så det så ud som om, at fisken var listeria-fri.
ListeriaRisikoen for at blive syg af listeria er størst for personer, der er alvorligt syge, og derfor har nedsat immunforsvar.
Der er også enkelte sygdomstilfælde blandt gravide, som kan smitte det ufødte barn med listeria.
Jo længere tid maden opbevares på køl, jo flere listeriabakterier kan der vokse frem.
Hvis temperaturen i køleskabet er over 5 °C, vokser bakterien hurtigere.
Listeria kan derfor være et problem i kølede fødevarer med lang holdbarhed.
Listeria bliver dræbt, når retten varmes op til den er rygende varm (75 °C), inden den spises.
Kilde: FødevarestyrelsenFødevarestyrelsen har fundet seks forfalskede analyser, som Hirtshals-virksomheden har sendt afsted til kunder over en periode på tre måneder i 2018.
Derfor er Jelex Seafood nu politianmeldt for at vildlede kunder og for dokumentforfalskning.
Læs også:Tre personer smittet med listeria efter at have spist laksEjer: Jeg vidste ikke nogetEjeren af virksomheden, Jens Elsnab, siger til DR P4 Nordjylland torsdag morgen, at han ikke havde kendskab til forfalskningerne.
Han oplyser også, at han nu har ansat en direktør samt en ny kvalitetschef, men ellers ønsker han ikke at kommentere sagen, før han har set udsendelsen.
I Fødevarestyrelsens kontrolrapport fremgår det, at ejeren har sagt, at alle medarbejdere - både nuværende og tidligere - har adgang til alle pc'er, fordi de er uden koder.
Derfor kan virksomheden ifølge rapporten ikke pege på hvem, der reelt har afsendt de falske analyseresultater fra virksomhedens mailadresse.
Hos Danish Seafood Association, der repræsenterer et stort antal virksomheder i den danske fiskeindustri, er man ærgerlige over situationen.
- Vi har et godt samarbejde med fødevarestyrelsen, og sammen er det lykkedes os at nå ned på næsten nul forekomster af listeria i laks.
Så når der forekommer sådan noget, hvor der er nogen, der ikke traver helt rent, så er det smadderærgerligt på hele branchens vegne, siger formand Peter Bamberger fra Vendsyssel Seafood.
Han afviser ikke mere kontrol fra myndighederne, hvis det er det, der skal til for at sikre sig mod snyderi i fremtiden.
- Vi plejer altid at sige, at der er for meget kontrol med alt muligt, men altså sådan nogle tilfælde her viser desværre, at det er nødvendigt med kontrol, siger Peter Bamberger.
Ifølge TV2-programmet var det en ansat, der i første omgang anmeldte virksomheden til myndighederne.
Opdateret 18/10 16.
07: Artiklen er opdateret med kommentar fra Peter Bamberg, formand for Danish Seafood Association.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/tennis/wozniacki-konkurrent-dropper-saesonfinalen

TennisWozniacki-konkurrent dropper sæsonfinalenRumænske Simona Halep har valgt at melde afbud til WTA Finals i Singapore, da hun er skadet med en diskusprolaps.
Simona Halep har meldt afbud til sæsonfinalen WTA Finals i Singapore.
Af Nikolaj Thorngaard18.
okt.
2018 kl.
10.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVerdensranglistens nummer et Simona Halep kommer ikke til at spille tennis ved sæsonfinalen i Singapore.
Det skriver tennisforbundet WTA på sin hjemmeside.
Den rumænske tennisstjerne er i øjeblikket ramt af en diskusprolaps, som hun pådrog sig i september i forbindelse med et træningspas.
Skaden har forhindret rumæneren i at træne de sidste fire uger, og ender altså nu med at koste hende deltagelsen ved WTA Finals.
Læs også:Wozniacki kan ikke nå tronen: Rumæner slutter som nummer 1- Det er det altid en svær beslutning at melde fra til en stor turnering, siger Halep i en pressemeddelelse.
- Min ryg har det ikke godt.
Jeg har ikke trænet i de sidste fire uger, og jeg er ikke klar til at spille med på det her niveau, når jeg er så øm.
Wozniacki bliver topseedetSimona Haleps skade kommer også til at få betydning for Caroline Wozniacki, der er forsvarende vinder af turneringen.
Før Haleps afbud var danskeren seedet som nummer tre, hvilket betød, at hun enten skulle have mødt rumæneren eller den andenseedede Angelique Kerber i gruppespillet.
Nu bliver hun i stedet seedet som nummer to og nummer et i sin gruppe, hvilket burde give danskeren en nemmere vej til finalen.
Simona Halpes afbud giver derudover plads til hollandske Kiki Bertens, der bliver den første hollænder i 20 år til at kæmpe med om titlen ved WTA Finals.
Foruden Bertens er Caroline Wozniacki, Elina Svitolina, Karolina Pliskova, Sloane Stephens, Angelique Kerber, Naomi Osaka og Petra Kvitova klar til sæsonfinalen, der skydes i gang søndag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Caroline Wozniacki (tennisspiller)|Tennis|Singapore|Holland|Petra Kvitova (tennisspiller)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/norges-statsminister-siger-undskyld-til-tyskertoeserne

UdlandNorges statsminister siger undskyld til 'tyskertøserne'Kvinderne, som havde forhold til tyske soldater, blev uværdigt behandlet, lyder det.
Norges statsminister, Erna Solberg, mener, at de såkaldte 'tyskertøser' under Anden Verdenskrig blev behandlet i strid med den norske grundlov.
Af Maja Lærke Maach18.
okt.
2018 kl.
10.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI Danmark blev de kaldt nedsættende udtryk som 'feltmadrasser', 'syfilishoppere' 'landsforrædere' og 'tyskertøser'.
De var kvinder, som under Anden Verdenskrig, flirtede med og nogle gange forelskede sig i de unge tyske soldater, der havde besat Danmark.
Kærlighedsforholdene fandt også sted i Norge, hvor de norske 'tyskertøser' blev lige så udstødt af samfundet som herhjemme.
For mange var det bare en teenage-forelskelse, for nogle var fjendens soldater deres livs kærlighed eller en uskyldig flirt (.
.
.
)Erna SolbergLæs også:Forelskelsen der forfulgte hende – en tyskerpiges historieKvinderne blev ikke retfærdigt behandlet, mener Norges statsminister, Erna Solberg, der nu har givet dem en officiel undskyldning.
- I dag på vegne af regeringen vil jeg gerne sige undskyld.
- Unge, norske piger og kvinder, der havde forhold til tyske soldater, eller som var mistænkt for at have det, blev ofre for en uværdig behandling, sagde Erna Solberg ifølge BBC.
Ordene faldt til et arrangement, der markerede 70-året for FN's menneskerettighedskonvention.
'Min mor var tyskertøs'På DRTV kan du se en dansk dokumentar, der skildrer historien om de danske 'tyskertøser'.
I årtier efter befrielsen blev kvindernes antal og forelskelse nedtonet.
Den del af historien passede ikke ind i den store fortælling om Danmark som en modstandsnation.
I dokumentaren på fire afsnit fortæller deres børn historien om mødrenes tyske kærlighed.
Dokumentaren kan ses her på DRTV.
Blev udvist med børneneNorske kvinder med tyske relationer blev ofte frataget helt basale rettigheder i samfundet, nogle blev interneret, nogle blev frataget deres statsborgerskab og sågar udvist af landet med de børn, de havde fået med en tysker.
Læs også:Historiker: Tusindvis af piger blev stemplet som 'tyskertøser' efter krigenIfølge Erna Solberg brød de norske myndigheder dermed grundloven og helt faste retsprincipper om, at man ikke kan straffes uden at have været igennem en retssag, eller uden en lov, som forbød 'tyskertøsernes' ageren.
- For mange var det bare en teenage-forelskelse, for nogle var fjendens soldater deres livs kærlighed eller en uskyldig flirt, der efterlod sig spor resten af livet, sagde Erna Solberg.
Mange af de norske 'tyskertøser' blev udvist af Norge sammen med de børn, som de havde fået med tyske soldater.
50.
000 forelskede sigDer findes ingen præcise opgørelser over, hvor mange norske kvinder der havde et forhold til en tysk soldat, men antallet menes at være omkring 50.
000.
Derudover blev der født 10-12.
000 børn af et norsk-tysk forældrepar.
I Danmark er tallet nogenlunde det samme.
5.
500 børn blev under og efter besættelsen registreret med en tysk far, men undersøgelser har vist, at tallet nærmere er 10.
000.
Læs også:Dødsstraf og folkejagt på ’tyskertøser’: Danskernes hævntørst rasede efter Anden VerdenskrigMange af kvinderne lever ikke længere, men for de efterladte betyder undskyldningen alligevel meget, siger norske Reidar Gabler, hvis mor som 22-årig forelskede sig i en 25-årig tysk soldat.
- De mennesker, som er direkte berørt, er her ikke mere, men det rører også deres familier og børn, sagde han efter mødet med den norske statsminister.
De danske 'tyskertøser'•De danske kvinder med tyske forhold blev under og efter krigen chikaneret, hånet, afstraffet, socialt isoleret og måtte ofte leve med skam.
Nogle af dem fik psykiske ar, de levede med resten af livet.
•Det store, danske fællesskab indtog rollen som helten, der handlede rigtigt, mens stikkerne, nazisterne, de Østfrontsfrivillige og tyskerpigerne blev opfattet som skurkene.
•Der var sjældent politiske grunde til de danske kvinders forhold til tyske soldater.
Og forholdene var langtfra ualmindelige.
•I løbet af maj 1945 blev tusindvis af såkaldte 'tyskertøser' interneret af modstandsbevægelsen.
Interneringerne kunne både være en form for afstraffelse og en beskyttelse mod hævnaktioner fra andre danskere.
•Modstandsbevægelsens illegale blade angreb kvinder, der havde forhold til tyske soldater.
Og allerede under besættelsen skete der afstraffelser af dem.
•En udbredt måde at straffe tyskerpiger på blev at klippe håret af dem.
Det fandt første gang sted i september 1940.
Besættelsesmagten krævede hårde straffe for dem, der deltog i overfald på tyskerpiger.
Enkelte skyldige blev endda deporteret.
•Efter krigen blev det ikke gjort kriminelt at have haft forhold til tyske soldater.
Kilde: DR's arkivFacebookTwitterKopier linkEmner:Erna Solberg (politiker)|Norge|Soldater|Retsvæsen|BBC




https://www.dr.dk/nyheder/penge/whistleblower-til-dr-finansfolk-fra-london-oedelaegger-europa

Afsløring af skatteskandaleSe temaPengeWhistleblower til DR: Finansfolk fra London ødelægger EuropaDer er noget galt med kulturen i den internationale finansverden, mener Frank Tibo, der fik en fyreseddel, da han stillede for mange spørgsmål om mystiske handler.
© ScanpixAf Mathias Sommer og Niels Fastrup18.
okt.
2018 kl.
10.
00Læs opSelv om man arbejder i en enorm finanskoncern med 150.
000 ansatte, kan man godt føle sig ensom og forladt.
Det oplevede den nu tidligere leder af skatteafdelingen i den tyske storbank Hypo-Vereinsbank, Frank Tibo, da han i en årrække råbte op om de ulovligheder, han mente foregik i banken.
- Hvis alle andre lukker øjnene, og ingen ønsker at grave i det, så er det meget skuffende, og så føler man sig ensom.
De ved, at de tjener styrtende med penge, og ingen ønsker at stoppe dem, siger Frank Tibo til DR, der har besøgt den tyske whistleblower:FidusenDet, som ledelsen i banken lukkede øjnene for, var en indbringende fidus, der gik ud på at lokke stater til at refundere udbytteskat, som aldrig var betalt.
DR Nyheder har interviewet den tyske whistleblower Frank Tibo.
Han var chef i Hypovereinsbank og advarede ledelsen om de vidtgående aktiehandler i London-afdelingen, men fik en fyreseddel.
Fidusen kaldes cum-ex og går ud på, at aktier udlånes på kryds og tværs omkring tidspunktet, hvor en virksomhed betaler udbytte til sine aktionærer.
De her fyre kommer fra London, de taler brillant engelsk, så de må på en eller anden måde være kloge.
Så laver de de her internationale transaktioner og sætter sig på alle niveauer i banken og angriber på alle niveauer på en meget klog måde.
Frank Tibo, tidligere chef for skatteafdelingen i Hypo-Vereinsbank.
Ved at udlåne den samme aktie flere gange har bagmændene fået det til at se ud som om, at flere personer har krav på at få tilbagebetalt en skat, der kun er indbetalt til skattemyndighederne én gang.
- Når man laver sådan en transaktion, så lider staten jo faktisk et tab.
Fordi den udbetaler mere, end den modtager.
Skat bør altid være noget, som en stat tjener på.
Hvor du har offentlige skoler, dine gader, lærerne; ting som staten betaler for.
Læs også:Fakta: Sådan er storbanker involveret i formodet bedrageri- Men hvis du i stedet for at modtage skat udbetaler skat, så har staten mindre end før.
Det, synes jeg, er moralsk forkert, siger Frank Tibo.
Angelsakserne kommerTibo blev udpeget til den øverste leder af skatteafdelingen i Hypo-Vereinsbank i 2006.
Dermed skulle han og teamet på omkring 48 skatteeksperter sørge for, at der blev betalt den rigtige skat i de lande, hvor investeringsbanken havde kontorer; i Tyskland, England, USA, Japan og Singapore.
UnicreditUniCredit S.
p.
A.
er en global finanskoncern med hovedsæde i Milano, Italien.
Unicredit har 8.
500 afdelinger med 147.
000 ansatte fordelt på 50 markeder.
Unicredit er en af de største finansinstitutter i Europa og havde i 2017 en omsætning på knap 150 milliarder kroner.
HypoVereinsbank er den andenstørste finansielle virksomhed i Tyskland og samtidig også den andenstørste erhversbank.
Banken har siden 2005 været ejet af UniCredit Group SpA.
Men omtrent samtidig med, at Frank Tibo blev øverste chef for skatteafdelingen i Hypo-Vereinsbank, begyndte kreativiteten på handelsgulvet at vokse vildt.
Bankens aktiehandlere blev mere og mere aggressive, og Frank Tibo fik mindre og mindre at vide om, hvad der foregik.
Læs også:Fem lande har mistet 410 milliarder: Sådan når DR frem til tallet- Jeg frygtede, at de lavede skattedrevne transaktioner på en alt for aggressiv måde.
De almindelige skatteprincipper siger, at du kan lave handler med skattefordele, hvis der er forretningssubstans.
- Men jeg havde fornemmelsen af, at handlerne blev foretaget udelukkende på grund af skat.
Så jeg prøvede at sætte nogle politikker op, men blev stoppet af min finansdirektør og min italienske chef, siger Frank Tibo.
I 2005 overtog den italienske storbank Unicredit en af Tysklands største banker, Hypo-Vereinsbank.
Få år senere gik banken i gang med aggressive cum-ex handel, som kan have kostet de tyske skatteborgere over en milliard kroner.
Billedet her er fra hovedkontoret i München.
Det var især, da Unicredit løb ind i økonomiske problemer i 2006, at kulturen i Hypo-Vereinsbank ændrede sig, lyder hans forklaring:- Da Unicredit fik problemer, besluttede man sig for at se aggressive tradere som redningsplanken, der skulle holde profitten oppe.
Og så tog folk fra britiske og amerikanske investeringsbanker totalt over.
Jeg fik hurtigt fornemmelsen af, at angel-saksisk investeringsfilosofi var ved at tage over.
- Vi var en ordentlig og højt rangeret bank i Tyskland.
Men de her personer kom ind og dominerede beslutninger, de dominerede den tyske bestyrelse, de dominerede risikotagning, og så begyndte det virkelig at blive farligt, siger Frank Tibo.
#CumExFilesDR og Politiken har sammen med 17 andre europæiske medier afsløret formodet bedrageri og spekulation med udbytteskat på tværs af hele Europa.
Journalister fra 12 lande har arbejdet sammen om projekt #CumExFiles i mere end et år koordineret af den uafhængige tyske researchorganisation Correctiv.
Historien breakede den 18.
oktober sidste år.
Læs mere om projektet her: The CumEx-Files.
Se den danske dokumentar Mændene der plyndrede Europa på DR TV.
Se videoexplainer om skattesvindlen "Sådan plyndrede mændene Europa"Det vilde vestenTibo havde særligt øjnene rettet mod en lille flok tradere i London, som var involveret i enorme handler, men ikke ville ud med, hvad de komplicerede handler gik ud på.
Og så var det svært at udfylde forskudsopgørelserne til skattevæsenet.
- Så længe jeg ikke havde gennemsigtighed over disse transaktioner, frygtede jeg, at noget var galt, og noget ville gå galt.
Vi havde mange aspekter, mange tips fra andre afdelinger, der var meget tættere på.
Men det var umuligt at få de overordnede i tale, siger han.
Læs også:Netværk af finansfolk og storbanker har plyndret Danmark og store dele af Europa for milliarderIsær var Frank Tibo optaget af den newzealandske finansmand Paul Mora, der med udgangspunkt i London arbejdede med aggressive handler, der involverede skat.
I maj i år blev Mora og en gruppe på fem tidligere Hypo-Vereinsbank-ansatte ifølge Bloomberg tiltalt af tysk politi for svindel med udbytteskat for over 800 millioner kroner i perioden 2006 til 2008.
- Da skandalen brød ud, forsvandt han.
Ingen vidste, hvor han var; han havde en advokat i Tyskland, det var det.
Det er et af problemerne med den her branche:- Den består af mænd, de er alle hvide, de er alle unge.
Og det er ikke godt uden mangfoldighed.
Der er meget få kvinder i den her branche, og mange af disse fyre har ikke ansvar i deres liv, de har ikke familier, de har ikke børn.
Det er en mulighed for dem at forsvinde, siger Frank Tibo.
Paul Mora var en del af finansmiljøet i London, som udførte kontroversielle cum-ex-handler i Europa.
Dét miljø tilhørte også Sanjay Shah (billedet), som er den hovedmistænkte i den danske sag om svindel med udbytteskat for 12,7 milliarder kroner.
 © Sanjay Shah/Jack Irvine)- Mens de har adgang til milliarder af euro og kan lave de her transaktioner, har de ikke familie, de har ikke børn i skolen, de føler ikke et ansvar.
Det er problemet, fortsætter han.
Fyret efter 'mobning'Først i 2011 gik det op for Frank Tibo, at banken havde gjort sig skyldig i cum-ex-handler.
På det tidspunkt havde Tibo i fem år stillet spørgsmål til ledelsen og ejerne, hvad der foregik med de kreative handler, der ifølge Tibo ikke bare gik ud over Tyskland men op til flere europæiske lande.
Det fremgår også af en lang række mails, hvor Tibo kræver gennemsigtighed omkring handlerne i banken.
Aktier, udbytte og skatNår en virksomhed giver overskud, kan den vælge at udbetale en del af overskuddet til sine ejere, aktionærerne.
Dem, der ejer en aktie i virksomheden kan altså - én gang om året, når der er generalforsamling – få en del af overskuddet udbetalt i form af et udbytte.
Når aktionærer modtager udbytte, skal de betale skat af det.
Det kaldes udbytteskat.
I Danmark er satsen for udbytteskat 27 procent.
De penge tilbageholdes automatisk af skat.
Men Danmark har særlige skatteaftaler med flere lande i verden.
Det betyder, at visse selskaber i visse lande har mulighed for at få refunderet den udbytteskat, som skattevæsenet i Danmark har tilbageholdt.
Blandt andre små amerikanske pensionskasser har skattefrihed, som betyder, at de ikke skal betale udbytteskat i Danmark.
"Der bør være konsekvenser på et eller andet tidspunkt.
Det mindste, vi må kunne forlange, er gennemsigtighed," skrev han i en mail til bestyrelsen helt tilbage i 2007.
- Jeg rejste disse spørgsmål til bestyrelsen flere gange, og i 2012 rejste jeg spørgsmålet til direktøren direkte.
Men i sidste ende betød det, at jeg blev fyret, fordi jeg kom med det problem igen og igen til bestyrelsen.
De lagde mig under pres og prøvede at mobbe mig ud af banken, og så endte det med, at jeg fik en fyreseddel i 2012.
- Brexit er godt for EuropaSelv om den tyske stat nu har fået sat en stopper for cum-ex handler og er i gang med at rejse straffesager mod en række banker for enorme milliardbeløb, så er det stadig Frank Tibos oplevelse, at Europa er offer for umoralske handler orkestreret fra London.
Londons finansdistrikt, City of London, tøver Frank Tibo ikke med at kalde ødelæggende for den internationale finanssektor:- City of London sætter tempoet for at skabe finansielle instrumenter, og fordi der er mindre kontrol med den britiske finanssektor end med finanssektoren i USA, så har City of London udviklet sig til det Vilde Vesten, hvor Europa og London er forsøgsdyret, siger Frank Tibo.
Derfor anser han også Brexit for at være en god ting for Europa.
- Bankerne, de regulære europæiske banker, er simpelthen sårede af den angelsaksiske investeringsattitude, som ikke fører nogen steder hen.
Jeg er nødt til at indrømme, at jeg er glad for, at Brexit skete, fordi Londons indflydelse på de europæiske finansinstitutter og klienterne i de banker vil blive svækket.
Læs også:DR-journalist om stort samarbejde om skatteskandale: Den eneste måde at komme til bunds- Det er mit indtryk, at investeringsbanker i London i virkeligheden svindler resten af Europa, og det vil på mange måder være en lettelse for europæiske stater at have et mindre og svagere City of London.
En mere decentraliseret finanssektor med bedre myndighedskontrol, siger han.
Hypo-Vereinsbank har betalt en bøde på 150 millioner kroner og arbejder i dag sammen med de tyske myndigheder.
Disse europæiske lande er ramt:Danmark er formentlig det land, der er hårdest ramt i forhold til sit befolkningstal.
Men en lang række europæiske lande har været ramt af formodet svindel og spekulation med udbytteskat.
Danmark er formentlig det land, der er hårdest ramt i forhold til sit befolkningstal.
Men en lang række europæiske lande har været ramt af formodet svindel og spekulation med udbytteskat.
DR har været i kontakt med Paul Moras advokat, som dog forbyder DR at offentliggøre deres svar til DR.
Han mener ikke selv, han er skyldig i ulovligheder, eller at han spiller en nøglerolle i CumEx-sagen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:London|Storbritannien|Finanssektoren|Skatter og afgifter|Bloomberg News




https://www.dr.dk/nyheder/politik/interne-regeringsdokumenter-afsloerer-disse-stramninger-overvejer-stoejberg-tilbyde

PolitikInterne regeringsdokumenter afslører: Disse stramninger overvejer Støjberg at tilbyde DFRegeringen er klar med et arbejdskatalog af idéer, når den mødes med støttepartiet.
Udlændinge- og integrationsminister Inger Støjberg (V), som her ses sammen med sin særlige rådgiver, får travlt med forhandlingerne med Dansk Folkeparti.
Med i tasken har hun en række overvejelser, som kan ende med at blive til konkret politik.
Af Nicolas S.
Nielsen og Bjarne Steensbeck18.
okt.
2018 kl.
09.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt loft over familiesammenføringer, en sænkelse af integrationsydelsen og en kontant bonus, hvis en flygtning takker nej til familiesammenføring.
Integrations- og udlændingeminister Inger Støjbergs (V) embedsværk har været på overarbejde i løvfaldssommeren for at samle et katalog med idéer, som ministeren kan lægge på bordet hos støttepartiet Dansk Folkeparti.
Forslagene - såfremt Inger Støjberg vil gøre brug af dem - vil i så fald blive lagt på bordet, når de to parter efter efterårsferien mødes for at forhandle et såkaldt paradigmeskifte i udlændingepolitikken.
De konkrete overvejelser fremgår af interne regeringsdokumenter, som programmet Slotsholmen på P1 er kommet i besiddelse af.
Arbejdsdokumenter som giver et unikt indblik i regeringens overvejelser inden forhandlingerne for alvor går i gang.
DF-leder har efterspurgt tysk model igen og igen og.
.
.
På bordet kan Støjberg blandt andet smide et loft over familiesammenføringer.
Det skal imødekomme et ønske fra DF-formand Kristian Thulesen Dahl, der igen og igen har spurgt statsminister Lars Løkke Rasmussen:Er regeringen klar til at lade sig inspirere af den tyske model, der sætter et loft over antallet af familiesammenføringer?
Indtil nu har regeringen og statsministerens konkrete svar svævet lidt i vinden.
Men regeringsforslaget i de interne papirer åbner nu muligheden for at indføre et loft over antallet af familiesammenføringer - inspireret af den tyske ordning.
Læs også:DF genopliver krav om paradigmeskifte i udlændingepolitik - og kigger mod TysklandLoft over familiesammenføringer på tegnebrættetLoftet vil sætte en grænse for, hvor mange familiesammenføringstilladelser der "normalt kan meddeles til flygtninge per måned".
Grænsen på loftet er ikke defineret i regeringspapirerne.
Tyskland indførte den 1.
august et loft på højst 1.
000 familiesammenførte om måneden.
Omsættes det til danske forhold, vil det svare til et loft på 70 familiesammenføringer om måneden.
FAMILIESAMMENFØRINGSREGLEREn særlig gruppe af asylansøgere på såkaldt midlertidig beskyttelsesstatus er i de tre første år, de opholder sig i Danmark, forhindret i at få familiesammenføring.
Det er næsten udelukkende syrere, der får midlertidig beskyttelsesstatus, og de venter tre år, før de kan få deres familie hertil.
Når man er under midlertidig beskyttelsesstatus betyder det, at man ikke er personligt forfulgt, men alligevel har behov for beskyttelse, for eksempel på grund af borgerkrig i et land som i Syrien.
Et andet forslag om at sænke integrationsydelsen er også på bordet til efterårets udlændingeforhandlinger, fremgår det af dokumenterne.
Læs også:Tyskland vil lægge loft på familiesammenføringerI dag modtager en enlig mor eller far 11.
993 kroner om måneden i integrationsydelse.
Regeringen overvejer at nedsætte den ydelse med 2.
000 kroner om måneden for at tilskynde flere til at tage et arbejde.
For par med børn skal nedsættelsen også samlet være på 2.
000 kroner, lyder det i regeringens dokumenter.
Check for at sige nej til familiesammenføringEndelig overvejer regeringen også at tilbyde flygtninge, der har midlertidigt ophold i Danmark, at de få en kontant belønning, hvis de giver afkald på familiesammenføring med deres familiemedlemmer i hjemlande.
Regeringspapirerne nævner som eksempel, at der kan gives 1.
000 kroner skattefrit om måneden per familiemedlem - dog maksimalt for to personer per familie.
I de interne regeringspapirer, som er blevet til i et samarbejde mellem Inger Støjbergs (V) udlændinge- og integrationsministerium samt K-formand Søren Pape Poulsens justitsministerium, lægges der ikke skjul på, at forslagene skal diskuteres med Dansk Folkeparti - og gerne i et separat spor uden om finanslovsforhandlingerne.
"Der lægges op til, at et kommende udlændingeretligt forhandlingsforløb med DF i udgangspunktet håndteres særskilt fra efterårets øvrige forhandlinger - herunder forhandlingerne om finansloven for 2019," fremgår det af papirerne.
Læs også:Ny politisk sæson: Her kommer de store slag til at ståForhandlinger hevet ind fra sidesporetIndstillingerne til forhandlingsforløbet er udarbejdet før efterårsferien, men da forhandlingerne endnu ikke er påbegyndt, er der i sagens natur mulighed for, at der i sidste øjeblik bliver lavet ændringer i regeringens katalog af idéer, der skal gøre Dansk Folkeparti tilfreds.
Tilbage står dog, at regeringen igen forsøger at lande en udlændingeaftale med støttepartiet.
Kort efter nytår forsøgte den samme øvelse.
Forhandlingerne endte dog uden resultat, da parterne ikke kunne blive enige om en skatteaftale og en udlændingeaftale.
Hos embedsværket er de kuldsejlede forhandlinger fra dengang også i tankerne.
I dokumenterne fremgår det, hvordan regeringspolitikerne skal omtale forhandlingerne som en fortsættelse af det forløb mellem regeringen og Dansk Folkeparti, der blev kørt ud på et sidespor sidste år.
Læs også:Kristian Jensen: Vi har to ønsker på udlændingeområdet - stramninger og lempelserOmvendt fremgår det også af papirerne, at regeringen tilsyneladende ikke vil involvere integrationsuddannelsen - kaldet IGU'en - i efterårets forhandlinger.
At sløjfe IGU'en har ellers stået højt på DF's ønskeliste.
DR Nyheder har forgæves forsøgt at få en kommentar fra Inger Støjberg.
Du kan høre hele udsendelsen fra Slotsholmen her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Folkeparti|Inger Støjberg (politiker)|Kristian Thulesen Dahl (politiker)|Befolkning|København




https://www.dr.dk/nyheder/udland/washington-post-offentliggoer-sidste-opraab-fra-forsvunden-journalist

Khashoggi-sagenSe temaUdlandWashington Post offentliggør sidste opråb fra forsvunden journalistDer er brug for at styrke ytringsfriheden i den arabiske verden, mener Jamal Khashoggi.
Jamal Khashoggi har været forsvundet siden den 2.
oktober i år.
Af Per Bang Thomsen18.
okt.
2018 kl.
09.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen amerikanske avis The Washington Post har valgt at offentliggøre den sidste klumme, som den saudiarabiske journalist Jamal Khashoggi skrev, inden han forsvandt sporløst for to uger siden.
Jamal Khashoggi var tilknyttet The Washington Post som fast debatskribent, og avisens globale debatredaktør, Karen Attiah, fortæller, at hun modtog klummen, dagen efter at Jamal Khashoggi forsvandt under et besøg på Saudi-Arabiens konsulat i Istanbul.
Det var hans assistent og oversætter, som sendte den, og til at begynde med valgte avisen ikke at trykke den.
- The Post (The Washington Post, red.
) ventede med at offentliggøre den i håb om, at Jamal ville komme tilbage, og at vi så i fællesskab kunne færdigredigere den.
Nu har jeg accepteret, at det ikke kommer til at ske, skriver Karen Attiah i en kommentar i avisen.
Læs også:Hvem er Jamal Khashoggi?
Fra insider til kendt kritiker af kongedømmetIfølge de tyrkiske myndigheder blev Jamal Khashoggi, der tidligere har kritiseret den saudiarabiske kongefamilie i sine klummer, dræbt under sit besøg på konsulatet.
En anklage, som den saudiarabiske regering flere gange har afvist.
- Det her er hans sidste klumme, som jeg kommer til at redigere for The Post.
Klummen indfanger på perfekt vis hans engagement og lidenskab, når det handler om frihed i den arabiske verden, skriver redaktøren.
Det var her, Jamal Khashoggi forsvandt for to uger siden.
Brug for frie medierJamal Khashoggis klumme handler nemlig om, at der er brug for at styrke ytringsfriheden og sikre en fri, uafhængig presse i de arabiske lande, hvis indbyggerne skal gøre sig noget håb om en bedre fremtid uden fattigdom, dårlig ledelse og ringe uddannelsesniveau.
- Den arabiske verden har brug for en moderne udgave af de gamle, transnationale medier, så indbyggerne kan blive informeret om det, der sker i verden.
Hvad der er endnu vigtigere, er, at vi bliver nødt til at skabe en platform for de arabiske stemmer, skriver han.
I dag er der nemlig kun ét land i den arabiske verden, Tunesien, som ifølge organisationen Freedom House kan betegnes som ”frit”.
Indbyggerne i de ”ikke-frie” lande er derimod ”uvidende eller misinformerede”, skriver Jamal Khashoggi, og det betyder, at de ikke har mulighed for at diskutere de hverdagsproblemer, som præger dem.
Læs også:Avis om forsvunden journalist: Saudi-Arabien fjernede optagelser fra konsulat- En statsstyret fortælling dominerer den offentlige psyke.
Og selvom der er mange, der ikke tror det, så er en stor del af befolkning ofre for denne falske fortælling.
Det ser desværre ikke ud til, at situationen vil ændre sig, skriver Jamal Khashoggi.
Han henviser til sin ven, den saudiarabiske skribent Saleh al-Shehi, som har fået fem års fængsel for en klumme, der blev trykt i en avis i Saudi-Arabien.
Ifølge dommen var klummen ”fornærmende” over for den saudiarabiske kongefamilie.
- Min egen avis, The Post, har taget initiativ til at oversætte mange af mine klummer og udgive dem på arabisk.
Det er jeg taknemmelig for.
Arabere har brug for at læse dem på deres egne sprog, så de både kan forstå og diskutere de forskellige aspekter og komplikationer, der findes ved demokratiet i både USA og Vesten, understreger han.
Den saudiarabiske kronprins, Mohammed bin Salman, afviser, at Saudi-Arabien er skyld i journalistens forsvinden.
Trump sår tvivl om lydoptagelseJamal Khashoggi forsvandt den 2.
oktober, og siden da har de tyrkiske myndigheder efterforsket omstændighederne for hans forsvinden.
I går fik et efterforskningshold adgang til den privatbolig, som tilhører den saudiarabiske generalkonsul i Istanbul, Mohammad al-Otaibi.
De tyrkiske myndigheder har nemlig en mistanke om, at liget af Jamal Khashoggi blev transporteret til konsulboligen, der ligger to kilometer fra selve konsulatet.
- Der var nogle biler, heriblandt en sort varevogn med tonede ruder, som forlod konsulatet, omkring to timer efter at Jamal Khashoggi var ankommet.
De kørte efterfølgende til konsulens bolig, og derfor vil de tyrkiske myndigheder gennemsøge boligen for at se, om man kan finde eksempelvis blod eller spor i haven, lød det i går fra DR’s mellemøstkorrespondent, Michael S.
Lund.
Tyrkiske efterforskere forlod tidligere på morgenen den saudiarabiske konsulbolig i Istanbul.
Holdet har efterforsket boligen hele natten, men det er endnu uvist, om de har fundet noget.
Læs også:Nu jagter tyrkiske efterforskere journalist-spor i konsulens hjemDen amerikanske præsident, Donald Trump, har flere gange kommenteret sagen, og han mener, at den saudiarabiske regering fortjener at blive betragtet som uskyldig, indtil andet er bevist.
Under en pressebriefing i går understregede han dog, at han ikke holder hånden over saudiaraberne, som er USA’s tætte allierede.
Og han sagde samtidig, at han har bedt de tyrkiske myndigheder om at udlevere lydoptagelser fra konsulatet, hvor man angiveligt kan høre det øjeblik, hvor Jamal Khashoggi bliver slået ihjel.
- Vi har bedt om at få dem udleveret, hvis de findes.
Jeg er ikke sikker på, at de findes.
Det gør de nok.
Det gør de nok, sagde han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Washington Post|Saudi-Arabien|Udenrigspolitik|Istanbul




https://www.dr.dk/nyheder/indland/p1-dokumentar-tibet-kommissionens-blinde-oeje






https://www.dr.dk/nyheder/politik/uffe-tang-om-grunfeld-han-kunne-godt-have-redet-stormen-af

PolitikUffe Tang om Grünfeld: Han kunne godt have redet stormen afSagen om Niko Grünfeld har kastet skygger over Alternativet, men han havde ikke behøvet at trække sig.
Niko Grünfeld fra Alternativet trak sig i nat fra posten som Københavns kultur- og fritidsborgmester Af Issa Jeppesen18.
okt.
2018 kl.
09.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter længere tid i vælten valgte Alternativets Niko Grünfeld sent i aftes at trække sig fra posten som Københavns kultur- og fritidsborgmester.
Sagen rullede i første omgang, da Radio24syv afslørede, at Niko Grünfeld havde nyindrettet sit borgmesterkontor for 130.
000 kroner.
Læs også:Alternativets kulturborgmester i København trækker sigSidenhen har flere medier afdækket, hvordan Niko Grünfeld gentagne gange har skrevet upræcise og urigtige oplysninger på sit cv.
Sagen har gjort ondt på Alternativet, men ifølge DR’s politiske korrespondent, Uffe Tang, havde Niko Grünfeld ikke nødvendigvis behøvet at trække sig.
- Han kunne godt have redet stormen af.
I alle mulige andre partier har man set ministre og borgmestre ride storme af, der var meget, meget større end denne her, siger Uffe Tang.
Læs også:Forperson i Alternativets hovedbestyrelse om Niko Grünfeld: 'Jeg havde uden tvivl grebet det anderledes an'Alternativet bliver ramt særlig hårdtSiden stiftelsen af partiet i 2013 har Alternativet forsøgt at udmærke sig ved at lægge afstand til de konventionelle partier på Christiansborg og deres måde at drive politik på.
Og netop derfor kan sager som denne her gøre særlig ondt på Alternativet, siger Uffe Tang.
- Alternativets kandidater har ikke holdt sig tilbage i forhold til at sige, at de vil magten på en anden måde end de gamle partier.
De har villet vise, at magten kan bruges mere moralsk rigtigt og til fordel for fællesskabet på en mere givtig måde, siger Uffe Tang og fortsætter:- Så det er klart, at hvis Alternativets kandidater dummer sig, så rammer det dem endnu hårdere end alle andre kandidater, fordi de ikke har holdt sig for fine til at pege fingre ad andre, og det er måske noget af det, der rammer Alternativet i denne her sag, siger Uffe Tang.
Læs også:Elbæk efter Grünfelds farvel: Der skal genopbygges tillidFamilien i første rækkeIfølge Niko Grünfeld er beslutningen om at trække sig fra borgmesterposten personlig.
I et Facebookopslag skriver han blandt andet, at konsekvenserne for hans familie har været for store til at kunne fortsætte.
- Min kæreste og mor til mine tre børn er i det sidste stykke tid blevet udsat for ting, som jeg ikke kan acceptere.
- De skal ikke trues, de skal ikke antastes på vores hjemadresse.
Desuden skal min person naturligvis ikke overskygge Alternativets grønne projekt, skriver han.
Læs også:VIDEO Uffe Tang ser på Alternativet anno 2018: Et topstyret parti eller en bevægelse?
Alternativets leder, Uffe Elbæk, siger, at han respekterer beslutningen, men understreger samtidig, at Niko Grünfeld godt kunne have fortsat som borgmester.
- Jeg synes ikke, at sagerne i sig selv har en karakter, der gør, at det har fået de konsekvenser, som de har fået, men omvendt har jeg dyb respekt for, at han har truffet denne her beslutning.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Alternativet (parti)|Niko Grünfeld (politiker)|Uffe Elbæk (politiker)|Lokalpolitik|København




https://www.dr.dk/sporten/badminton/dansk-badmintonhaab-vil-finde-sin-egen-vej-til-verdenstoppen

BadmintonDansk badmintonhåb vil finde sin egen vej til verdenstoppenDansk kvindebadminton savner lige nu en stor profil på singlesiden.
21-årige Mia Blichfeldt ligner bedste bud på en kommende stjerne.
Af Nikolaj Thorngaard18.
okt.
2018 kl.
08.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opIgennem halvfemserne og i starten af det nye årtusind var Camilla Martin dansk kvindebadmintons helt store stjerne på singlesiden.
Hun blev efterfulgt af Tine Baun, der med flere All England-sejre flot formåede at løfte den tunge arv.
Siden har der været stille.
Læs også:Blichfeldt havde håbet på at tage et sæt - i stedet tog hun sejrenMen sådan behøves det måske ikke være meget længere.
Under det igangværende Denmark Open har 21-årige Mia Blichfeldt nemlig allerede vist prøver på det potentiale, der som 16-årig gjorde hende til den yngste Danmarksmester nogensinde.
Således sendte hun i første runde den spanske verdensmester og OL-guldvinder Carolina Marin ud af turneringen.
- Det var fuldstændig vildt, siger Mia Blichfeldt.
Var ikke klar til pressetSejren har skabt store forventninger til hendes videre færd ved Denmark Open.
Det er dog ikke noget nyt for den unge badmintonspiller, der har måttet leve med pres og høje forventninger, lige siden hun vandt sit første danmarksmesterskab som teenager.
Et pres hun ikke altid har håndteret godt.
- Jeg var ikke så gammel, og det var meget nyt for mig alt det her medieshow og alting.
Det kunne jeg godt mærke, at det var jeg ikke helt klar til.
Det var jeg rigtig dårlig til at håndtere.
Læs også:Sensationel sejr af Blichfeldt: Sender verdensmester ud efter gyserPresset på Mia Blichfeldts skuldre er ikke blevet mindre af, at dansk kvindebadminton stadig venter på sin næste store singlestjerne.
I forhold til tidligere i karrieren vil badmintonspilleren fra Solrød dog ikke længere lade sig styre af andres forventninger.
- Jeg er blevet mere moden og bedre til at håndtere opgaven.
Nu kan jeg bedre lukke af for andres meninger og så finde min egen vej til verdenstoppen, siger hun.
Næste opgave for danskeren ved Denmark Open venter allerede senere torsdag, når hun i anden runde møder indoneseren Gregoria Mariska TunjungFacebookTwitterKopier linkEmner:Camilla Martin (badmintonspiller)|Badminton|Solrød Strand




https://www.dr.dk/nyheder/penge/dr-journalist-om-europaeisk-samarbejde-om-skatteskandale-den-eneste-maade-komme-til

Afsløring af skatteskandaleSe temaPengeDR-journalist om europæisk samarbejde om skatteskandale: Den eneste måde at komme til bunds påDR har samarbejdet med medier i 12 lande om afsløringen af et gigantisk milliardkup mod europæiske lande.
I et år har journalisterne bag CumExFiles arbejdet på den internationale historier om spekulation og formodet bedrageri med udbytteskat, som alene i fem europæiske lande har kostet skatteborgere omkring 410 milliarder kroner.
Af Mathias Sommer18.
okt.
2018 kl.
08.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op37 journalister.
19 medier.
12 lande.
I et år har et netværk af journalister delt research og historier i et omfattende journalistisk samarbejde med det formål at komme til bunds i den formentlig største skatteskandale i Europa nogensinde.
Projektet er blevet døbt #CumExFiles og handler om fusk med refusion af udbytteskat for et trecifret milliardbeløb i en række europæiske lande.
Danmark er selv hårdt ramt af svindlen.
Mindst 12,7 milliarder kroner er fejlagtigt sendt i lommerne på udenlandske rigmænd.
Men først nu viser det sig, at skandalen rækker langt ud over Danmarks grænser:- Siden skandalen i Danmark brød ud i 2015, har vi brugt mange kræfter på at komme dybere ned i den her skandale.
Men fordi den her historie er grænseoverskridende, gik det tidligt op for os, at kun et samarbejde på tværs af lande kunne gøre det muligt at fortælle den fulde historie om, hvordan milliardsvindel mod Danmark i virkeligheden blot er en lille brik i et kæmpemæssigt kup, siger journalist i DR Nyheder Niels Fastrup.
Læs også:Netværk af finansfolk og storbanker har plyndret Danmark og store dele af Europa for milliarderSammen med sin kollega Thomas Svaneborg har han og de tyske medier NDR i Hamborg og researchorganisationen Correctiv i Berlin fået det europæiske CumEx-samarbejde op at stå.
I dag tæller det blandt andre Le Monde, Reuters, ARD, Die Zeit og El ConfidencialMedierne i samarbejdetDanmark: DR og PolitikenTyskland: ARD, Die Zeit, Correctiv, Panorama, Zeit Online, NDR InfoFrankrig: Lé MondeStorbritanien: ReutersSverige: SVT, TTFinland: YLEBelgien: De TijdHolland: Follow The MoneyØstrig: AddendumSchweiz: RepublikSpanien: El ConfidencialItalien: La RepubblicaI sommer fik DR desuden dagbladet Politiken med som partner på projektet.
180.
000 siderSamarbejdets research bygger på 180.
000 siders dokumenter fra hele Europa.
Det er særligt materiale fra politiefterforskning i Tyskland, som har optaget researchfællesskabet.
Efterforskningsmaterialet omfatter ransagninger i en lang række lande og giver et unikt indblik i, hvordan fidusen med at lokke stater til at refundere den samme udbytteskat flere gange ofte har været styret og koordineret af nogle af verdens største banker med hjælp fra internationale advokatfirmaer.
- Jeg er overrasket over, hvor systematisk det her er foregået.
De er gået ind i kuppet mod Europa med åbne øjne, og de her handler er i de tilfælde, vi har kendskab til, blevet godkendt helt op på bestyrelsesniveau.
Læs også:Fakta: Sådan er storbankerne involveret i formodet bedrageri- Vi kan også se i materialet, at det her har stået på i årevis og er udført af et netværk af finansfolk og storbanker i London og Frankfurt, siger Niels Fastrup.
#CumExFilesDR og Politiken har sammen med 17 andre europæiske medier afsløret formodet bedrageri og spekulation med udbytteskat på tværs af hele Europa.
Journalister fra 12 lande har arbejdet sammen om projekt #CumExFiles i mere end et år koordineret af den uafhængige tyske researchorganisation Correctiv.
Historien breakede den 18.
oktober sidste år.
Læs mere om projektet her: The CumEx-Files.
Se den danske dokumentar Mændene der plyndrede Europa på DR TV.
Se videoexplainer om skattesvindlen "Sådan plyndrede mændene Europa"Desuden giver afhøringer af bankdirektører, advokater og aktiehandlere et indblik i tilrettelæggelsen af det, der meget vel kan være det største skattekup i europæisk historie.
- De her enormt velhavende personer har hele vejen igennem stået over for valget mellem moral og profit.
De har været vidende om, at gevinsten udelukkende er kommet fra skatteborgere i hele Europa.
Alligevel har de valgt profit over moral, siger Fastrup.
Gruppen af journalister har indhentet tal fra skattemyndigheder, retskilder og vurderinger fra eksperter.
Når alle tal fra den samlede spekulation med udbytteskat lægges sammen, ser de fem hårdest lande ud til at have tabt 410 milliarder kroner.
Insider taler udDR har i samarbejde med tv-programmet Panorama på den landsdækkende tyske tv-kanal ARD haft adgang til baggrundssamtaler og interview med en insider fra det netværk, som politi i flere lande i dag efterforsker, og som de betegner som en kriminel bande.
- Insideren er en tidligere højtplaceret tysk advokat fra Frankfurt, der i årevis tilhørte toppen af Europas finansverden, og som nu for første gang fortæller insiderhistorien om, hvordan han sammen med aktiehandlere i London og nogle af verdens største banker udtænkte og udførte avancerede mere eller mindre fiktive aktiehandler, fortæller Niels Fastrup.
Ifølge insideren havde handlerne udelukkende til formål at narre skattemyndigheder til at udbetale milliarder af euro.
Transaktioner, som politi i blandt andet Danmark, Tyskland, Belgien og Østrig i dag betragter som rent bedrageri.
Læs også:Fem lande har mistet 410 milliarder: Sådan når DR frem til talletUnder interviewet med ARD og DR var insideren iført en delvis maske, som var sminket henover, så det ikke er muligt at genkende ham.
Det sker for at beskytte hans identitet.
DR har som led i researchen brugt mange journalistiske kræfter på at krydstjekke insiderens forklaringer og rolle i sagen.
Læs også:Whistleblower til DR: Finansfolk fra London ødelægger EuropaInterviewet med insideren blev udført over to dage i april i år et hemmeligt sted i Tyskland.
Under interviewet fik DR også mulighed for at udspørge insideren om den formodede bagmand i udbytteskattesagen i Danmark, den britiske finansmand Sanjay Shah, der i dag bor i Dubai.
De implicerede journalister og medier har anvendt krypteret kommunikation til at udveksle resultaterne af deres research.
#CumExFiles henviser til den fidus med udbytteskat, som i branchen er kendt under navnet ’CumEx’ efter de latinske ord ’cum’ og ’ex’, der betyder ’med’ og ’uden’, fordi aktierne handles med og uden udbytte.
Du kan læse mere om journalistsamarbejdet på www.
cumex-files.
com.
Dokumentaren vises på dr.
tv fra klokken 22.
15 torsdag den 18.
oktober.
Aktier og udbytte•Når en virksomhed giver overskud, kan den vælge at udbetale en del af overskuddet til sine ejere, aktionærerne.
Dem, der ejer en aktie i virksomheden kan altså - én gang om året, når der er generalforsamling – få en del af overskuddet udbetalt i form af et udbytte.
•Når aktionærer modtager udbytte, skal de betale skat af det.
Det kaldes udbytteskat.
•I Danmark er satsen for udbytteskat 27 procent.
De penge tilbageholdes automatisk af skat.
•Men Danmark har særlige skatteaftaler med flere lande i verden.
Det betyder, at visse selskaber i visse lande har mulighed for at få refunderet den udbytteskat, som skattevæsenet i Danmark har tilbageholdt.
Blandt andre små amerikanske pensionskasser har skattefrihed, som betyder, at de ikke skal betale udbytteskat i Danmark.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Skatter og afgifter|Tyskland|Økonomi|Økonomisk kriminalitet|Frankfurt




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/ansatte-fik-en-uge-til-beslutte-om-de-vil-flytte-150-kilometer-nu-er

Midt- og VestjyllandAnsatte fik en uge til at beslutte om de vil flytte 150 kilometer: Nu er flytningen udskudtFlytningen af Thorfisk i Hvide Sande er rykket til foråret.
Flyt med virksomheden til Hanstholm eller bliv boende og brug dagligt fire timer og 20 minutter på at pendle.
Ellers mister du dit arbejde.
Sådan lød meldingen fra Thorfisk til medarbejderne i sidste uge.
Af Sophie Baltzer og Maiken Friis Lange18.
okt.
2018 kl.
08.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMedarbejderne hos Thorfisk Hvide Sande skal alligevel ikke møde i Hanstholm på mandag.
Virksomheden udskyder nu planerne om at flytte virksomheden nordpå, som det blev meldt ud forleden.
De omkring 50 ansatte på Thorfisk fik at vide, at de havde en uge til at beslutte sig for, om de vil flytte 150 kilometer væk til Hansholm eller sige op.
Læs også:Fagforening er rystet: Ansatte får en uge til at beslutte om de vil flytte 150 kilometer- Det var måske lidt for hovedkulds at tro, at man kan flytte en virksomhed på en uge eller 14 dage, siger Kaj Schlie, der er koncerndirektør fra Seafood Denmark, som ejer Thorfisk.
Sidste uges udmelding fik 3F Ringkøbing-Skjern på barrikaderne, da medarbejderne ikke kunne blive opsagt på ordentlige vilkår.
Men nu har parterne fundet en løsning.
- I samråd med medarbejderne og 3F har vi ændret flytningen til april/maj, siger Kaj Schlie.
Flytningen kan kun ske nu eller til foråret, da det afhænger af torskesæsonen.
Virksomheden skal flyttes til Hanstholm, da Thorfisk har haft nogle år, lyder det fra Kaj Schlie.
- Hvis vi samler det hele i Hanstholm, hvor vi har filetproduktion i dag og har god plads, giver det god mening.
Læs også:Fagforening er rystet: Ansatte får en uge til at beslutte om de vil flytte 150 kilometerFacebookTwitterKopier linkEmner:3F|Hanstholm|Hvide Sande|Erhverv|Arbejdsmarked




https://www.dr.dk/nyheder/penge/fakta-saadan-er-storbanker-involveret-i-formodet-bedrageri

Afsløring af skatteskandaleSe temaPengeFakta: Sådan er storbanker involveret i formodet bedrageriStore internationale banker har spillet en nøglerolle i den skatteskandale, der har tømt Europas statskasser for milliardbeløb.
En række store, internationale banker optræder i CumEx-dokumenterne.
Af Niels Fastrup, Mathias Sommer og Thomas G.
Svaneborg18.
okt.
2018 kl.
08.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn lang række af verdens største banker er dybt involveret i den skatteskandale, som alene i Danmark, Tyskland, Belgien, Frankrig og Italien kan have kostet 410 milliarder kroner.
Bankernes navne og logoer optræder overalt i de 180.
000 siders materiale, som DR i samarbejde med 18 medier og koordineret af den tyske researchorganisation Correctiv har undersøgt igennem de sidste mange måneder for at kaste lys over det måske største skattekup i historien.
Men hvordan er de mange banker mere præcist involveret?
Hvad afslører dokumenterne?
Det omfattende materiale dokumenterer, at en række af verdens største banker i en årrække selv har organiseret og udført en række transaktioner, der alene har haft til formål at trække milliarder ud af statskasser i Europa.
Der er tale om transaktioner, som myndighederne i blandt andet Tyskland i dag efterforsker som klokkeklart bedrageri.
Godkendt af ledelsenDokumenterne viser også, at transaktionerne er sket med godkendelse fra ledelserne i flere af de pågældende banker.
Det var altså ikke bare handler, som tilfældige medarbejdere udførte på et eget initiativ.
Derfor er der også rejst sigtelser mod en stribe topfolk i storbankerne, afslører dokumenterne.
De banker, hvor det ud fra de 180.
000 sider er muligt at dokumentere, at de selv har organiseret og udført udbytteskattefidusen, er:Den britiske storbank Barclays og australske Macquarie Bank.
Desuden oplyser to tidligere direktører i JP Morgan i London, Aniel Anand og Rakesh Majhitia, i afhøringer, at også den amerikanske storbank selv organiserede og udførte udbytteskattefidusen, i Tyskland kendt som cum ex, mod Tyskland i 2009 og 2010.
Den australske storbank Macquarie spillede ifølge dokumenter i CumEx-samarbejdet en central rolle i et stort anlagt forsøg på at hive milliarder ud af den tyske statskasse i 2011.
I Tyskland er der for nylig rejst straffesag mod en række tidligere og nuværende aktiehandlere i banken Hypo-Vereinsbank, der i perioden 2006 til 2008 er anklaget for at have svindlet i Tyskland.
Læs også:Netværk af finansfolk og storbanker har plyndret Danmark og store dele af Europa for milliarderIfølge anklageskriftet har ansatte i Hypo-Vereinsbank udført lignende transaktioner til skade for Schweiz.
Primebroker og depotbankDe 180.
000 siders dokumenter viser også, hvordan de samme banker har spillet en nøglerolle i forhold til udbytteskatte-fidusen i hvert fald i forhold til formodet bedrageri mod Tyskland, Schweiz og Danmark.
#CumExFilesDR og Politiken har sammen med 17 andre europæiske medier afsløret formodet bedrageri og spekulation med udbytteskat på tværs af hele Europa.
Journalister fra 12 lande har arbejdet sammen om projekt #CumExFiles i mere end et år koordineret af den uafhængige tyske researchorganisation Correctiv.
Historien breakede den 18.
oktober sidste år.
Læs mere om projektet her: The CumEx-Files.
Se den danske dokumentar Mændene der plyndrede Europa på DR TV.
Se videoexplainer om skattesvindlen "Sådan plyndrede mændene Europa"Det gælder for eksempel i rollen som såkaldt primebroker, hvor man stiller en kassekredit til rådighed for de skuffeselskaber, som udnyttes i den formodede svindel.
En kassekredit, der bruges til at finansiere de finansielle instrumenter, som udgør det formodede bedrageris byggeklodser.
Læs også:DR-journalist om stort samarbejde om skatteskandale: Den eneste måde at komme til bundsTypisk er der tale om kassekreditter på mange milliarder kroner.
Og dokumenterne afslører, at de involverede banker ikke stiller kassekreditterne til rådighed for skuffeselskaberne uden at have fuldt indblik i og kontrol med de transaktioner, som de øvrige aktører i fupnummeret udfører.
En anden rolle kan være rollen som depotbank, hvor banken går ind og stiller såkaldte depoter til rådighed for transaktionerne, udsteder de dokumenter, der efterfølgende sendes til skattemyndighederne, samt i nogle tilfælde også står for selve ansøgninger om udbetaling af udbytteskatten hos skattemyndighederne.
De 180.
000 sider afslører, at blandt andre følgende banker har spillet den ene eller eventuelt begge roller:Deutsche Bank, Merril Lynch, Morgan Stanley, Credit Suisse, State Street, BNP Paribas, Banco Santander, Investec og Macquarie Bank, Commerzbank.
Barclays lukkede sin afdeling i 2013Flere banker har svaret skriftligt på DR's henvendelser:”Barclays har ikke udført handelsstrategier relateret til Danmark eller andre europæiske lande (udover Tyskland)… Transaktionerne i Tyskland blev udført af Barclays ”Structured Capital Markets” team, der blev lukket i starten af 2013.
””Som en stor spiller på finansmarkedet var Deutsche Bank involveret i en nogle af sine kunders cum ex-transaktioner.
Deutsche Bank samarbejder fuldt ud med myndighederne, udlevere informationer og hjælper med at adressere fakta i sagen.
””Anklagemyndighederne i Køln, Frankfurt og München har indledt en kriminel efterforskning mod nuværende og tidligere ansatte i Hypo-Vereinsbank med det formål at afprøve, om de har begået påstået skatteunddragelse…”Macquarie Bank erkender at have udført forskellige varianter af skattefidusen mod Tyskland, Schweiz og Frankrig, men henviser til, at man ”var en ud af mere end 100 finansielle institutioner på markedet, som man trak sig fra i 2012.
”Desuden henviser banken til, at man havde indhentet vurderinger fra advokater, der sagde at transaktionerne var lovlige.
Commerzbanks talsperson, Erik Nebel, skriver i et svar til DR:- Den offentlige anklagemyndighed i Frankfurt undersøger transaktioner foretaget af Commerzbank og den tidligere Dresdner Bank omkring udbyttedatoen (cum-ex-transaktioner).
Commerzbank samarbejder fuldt ud med myndighederne.
Ved udgangen af 2015 indledte Commerzbank en analyse af potentielle cum-ex-transaktioner mellem 2003 og 2011.
Commerzbank har stillet resultaterne af denne undersøgelse til rådighed for myndighederne og har siden været sammen med dem.
CreditSuisse, State Street, BNP Paribas og Investec har ikke ønsket at kommentere sagen.
JP Morgan, Morgan Stanley, Merrill Lynch og Banco Santander har ikke svaret på DR’s henvendelser.
Aktier, udbytte og skat•Når en virksomhed giver overskud, kan den vælge at udbetale en del af overskuddet til sine ejere, aktionærerne.
Dem, der ejer en aktie i virksomheden kan altså - én gang om året, når der er generalforsamling – få en del af overskuddet udbetalt i form af et udbytte.
•Når aktionærer modtager udbytte, skal de betale skat af det.
Det kaldes udbytteskat.
•I Danmark er satsen for udbytteskat 27 procent.
De penge tilbageholdes automatisk af skattevæsenet.
•Men Danmark har særlige skatteaftaler med flere lande i verden.
Det betyder, at visse selskaber i visse lande har mulighed for at få refunderet den udbytteskat, som skattevæsenet i Danmark har tilbageholdt.
Blandt andre små amerikanske pensionskasser har skattefrihed, som betyder, at de ikke skal betale udbytteskat i Danmark.
•Men ifølge de danske myndigheder har hundredvis af pensionskasser og selskaber fået refunderet udbytteskat, som de slet ikke har betalt.
I alt har Skat fra 2012 til 2015 fejlagtigt udbetalt 12,7 milliarder kroner i refusion af udbytteskat.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Tyskland|Skatter og afgifter|Pengeinstitutter|Økonomi|Schweiz




https://www.dr.dk/nyheder/indland/brand-paa-bakken-under-kontrol-forventer-aabne-til-formiddag

IndlandBrand på Bakken under kontrol: Forventer at åbne til formiddagBrandvæsnet har arbejdet hele natten på at slukke brand, der opstod i restaurant.
Af Peter Boier, Robin Patrick Stampe Seierby (Video) og Finn Vest Christensen 18.
okt.
2018 kl.
07.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPoliti og brandvæsen har natten igennem været massivt til stede på forlystelsesparken Dyrehavsbakken i Klampenborg nord for København, hvor en brand i går aftes brød ud i en restaurant, og her til morgen brænder det stadig.
Det fortæller vagtchefen ved Nordsjællands Politi, Jan Hedager.
- Det brænder stadig, men det er heldigvis begrænset til den bygning, hvor det hele startede.
Der har dog været en del sammenstyrtninger i bygningen, og derfor er flere dele af bygningen svære at slukke.
Vi arbejder stadig, siger han.
Læs også:Brand i restaurant - alle gæster evakueret fra Bakken ved KøbenhavnDe har fået en kran ud til oprydningsarbejdet, og den har indtil nu fyldt 10 containere med bygningsdele, der er kørt væk fra stedet.
Arbejdet bliver dog besværliggjort af tågen, der torsdag morgen ligger over Sjælland, fortæller vagtchefen.
- Men branden er under kontrol, og vi forudser, at vi er i gang til op ad formiddagen.
En brand er dog ikke noget, der forhindrer Bakken i at åbne som normalt.
Så klar er meldingen fra Niels Erik Winther, der er direktør for Dyrehavsbakken.
- Jeg står heroppe og har lige talt med indsatslederen.
Vi forventer at åbne klokken 11 som normalt, siger han og understreger, at de gør, hvad de kan, for at kunderne ikke bliver påvirket af det.
Da jeg kommer ud på lageret, kan jeg intet se, men spotter, at der kommer røg op af gulvetNabil Dia, restaurantbestyrer- Vi har selvfølgelig spærret noget af og renset vejene rundt om.
Der kommer den nødvendige afspærring, men det ligger på et hjørne, så jeg forventer, at vores gæster kan komme rundt uden problemer, fortæller direktøren, der har fået et par timers søvn på trods af omstændighederne.
- Folk troede, jeg tog pis på demNabil Dia er bestyrer på restauranten Balkon 51, der er brændt ned.
Han fortæller, at det var en opvasker, der gjorde opmærksom på, at der var noget galt, før politiet blev tilkaldt omkring 20.
30 onsdag aften.
- Det er opvaskeren, der opdager, at der er noget røg.
Jeg går ud og kigger, men der sker intet derude.
Da jeg kommer ud på lageret, kan jeg intet se, men spotter, at der kommer røg op af gulvet.
Jeg ringer til brandvæsnet, og de kan vist godt høre på mig, at der sker noget grusomt, og jeg evakuerer stedet.
10 minutter senere står hele bygningen ifølge Nabil Dia i flammer, og det har bygningen gjort hele natten lige siden.
- Lugten var meget, meget, meget stærk, og der var sort røg.
Jeg har været på brandkursus, og så ved man godt, hvad det betyder.
Folk troede, jeg tog pis på dem.
Politiet melder ikke om nogen personskader, og branden er isoleret til en hjørnebygning.
Bakken har åbent til klokken 21 i efterårsferien, så branden udbrød kort før lukketid.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bakken|Politi|Sjælland|Brande|København




https://www.dr.dk/nyheder/penge/forstaa-begreberne-udbytteskat-begyndere

Afsløring af skatteskandaleSe temaPengeForstå begreberne: Udbytteskat for begyndereBliv klogere på den fidus, der har tømt statskasser i flere europæiske lande for milliarder af kroner.
Af Tanja Nyrup Madsen18.
okt.
2018 kl.
07.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt netværk af finansfolk, advokater, aktiehandlere og storbanker har ved hjælp af udspekuleret skattetænkning tømt statskasserne i Europa for milliarder af kroner.
Her kommer en pixibog over de begreber, du skal kende, for at forstå, hvad der er foregået:AKTIER OG UDBYTTENår en virksomhed giver overskud, kan virksomheden vælge at udbetale en del af det overskud til sine ejere, aktionærerne.
Dem, der ejer en aktie i virksomheden kan altså - én gang om året, når der er generalforsamling – være heldig at få en lille del af overskuddet udbetalt i form af UDBYTTE.
UDBYTTE OG SKATNår aktionærer får udbytte skal de betale skat af det.
Det kaldes udbytteskat.
Udbytteskatten trækkes direkte af udbyttet, inden pengene udbetales til aktionærerne.
Helt ligesom din arbejdsgiver trækker skat af din løn, før den bliver udbetalt til dig.
Og ligesom du sidst på året, kan få penge tilbage fra skat, hvis det viser sig, at der er trukket for meget – så kan aktionærer også få penge tilbage i skat, hvis det viser sig, at de skal betale mindre til Skat end standardsatsen (i Danmark 27%).
UDBYTTESKAT OG UDENLANDSKE AKTIONÆRERVisse udenlandske ejere skal IKKE betale skat i Danmark.
Det gælder fx en bestemt slags enkeltmandspensionsfonde fra USA.
De kan kræve skatten tilbage fra Danmark, hvis de kan bevise, at de har ejet aktier i en dansk virksomhed på det tidspunkt, hvor udbyttet blev udbetalt.
Det er helt lovligt.
Grunden til at fx de amerikanske pensionsfonde ikke skal betale udbytteskat i Danmark er, at vi har en dobbeltbeskatningsaftale med USA, hvor vi har aftalt, at det er sådan.
Den slags aftaler har mange lande i Europa.
Formålet er at få flere udlændinge til at købe danske aktier.
#CumExFilesDR og Politiken har sammen med 17 andre europæiske medier afsløret formodet bedrageri og spekulation med udbytteskat på tværs af hele Europa.
Journalister fra 12 lande har arbejdet sammen om projekt #CumExFiles i mere end et år koordineret af den uafhængige tyske researchorganisation Correctiv.
Historien breakede den 18.
oktober sidste år.
Læs mere om projektet her: The CumEx-Files.
Se den danske dokumentar Mændene der plyndrede Europa på DR TV.
Se videoexplainer om skattesvindlen "Sådan plyndrede mændene Europa"PENGENE TILBAGEMen der er også folk der får pengene tilbage, som egentlig ikke har ret til det.
Det gør de fx ved at oprette en fond i udlandet kun med det formål at man kan overføre aktierne til fonden, så aktierne pludselige har en ’udenlandsk ejer’.
Skatten bliver stadig trukket på udbyttedagen.
Men fordi den udenlandske fond ikke skal betale skat i Danmark, man ejerne kræve skatten tilbage igen.
Her bevæger vi os ind i en gråzone – det er det, der kaldes skatteplanlægning.
PENGENE ÉN GANG OP AF STATSKASSENFidusen bliver rigtig giftig for statskassen, hvis den bliver brugt af udenlandske ejere, der egentlig slet ikke ejer danske aktier – men alligevel anskaffer sig store mængder af dem lige før udbyttedage ALENE med det formål at få Danmark til at betale udbytteskatten tilbage.
Få dage efter kan de sælge aktierne igen.
Risikoen er lille og gevinsten stor.
Men her holder skattemyndighederne op med at synes, det er lovligt.
Her handler det ikke om at undgå at betale skat men om at tage penge OP af statskassen.
I finansverdenen kalder man det for CumCum eller Single Dip.
PENGENE TILBAGE x 2Fidusen bliver endnu mere lukrativ, hvis aktierne køres rundt mellem flere udenlandske ejere lige omkring udbyttedagen.
Så kan to ejere bevise overfor skattevæsenet, at de begge har ejet den danske aktie på samme dag.
På den måde kan de begge kræve den samme udbytteskat tilbage – og staten ender med at få skatten ind én gang men betale den ud to gange.
Det kaldes også CumEx elle Double Dip i branchen.
LOOPINGGentag PENGENE TILBAGE x 2 flere gange….
Vi ved ikke, hvor mange gange fidusen er blevet loopet, og hvor udbredt looping er.
I den tyske sag ser det ud til at Douple Dip er det mest brugte.
PENGEMASKINENMeget tyder på, at Sanjay Shah, den formodede bagmand bag den danske svindel, har taget fidusen endnu videre.
Ved at afvikle alle handler inde i sin egen bank har Shah sandsynligvis kunne gennemføre hele fidusen helt uden aktier og penge.
Den teori, som de danske myndigheder arbejder ud fra er, at han simpelthen har simuleret alle handlerne og endt med – via sin egen banks computersystemter – at spytte udbyttebeviser ud, som kunne bruges til at kræve udbytteskat tilbage fra Danmark.
Helt uden nogensinde at have ejet aktierne eller betalt en krone i skat.
Det kalder nogle kilder for Shahs pengemaskine.
SKATTEFUSK, BEDRAGERI ELLER SVINDEL?
Det ligger fast, at fidusen er blevet brugt til at få staterne til at give skat ’tilbage’ til folk, der aldrig har betalt den.
Det viser handelspapirer og andre dokumenter sort på hvidt.
Returskatten er ikke noget sidegevinst.
Der har ikke har været andet formål med handlerne end at stryge skattegevinsten.
Derfor mener myndigheder og eksperter, at der er tale om bedrager.
Men der er stadig nogle af deltagerne, der mener, at det hele var lovligt – at der bare var tale om et hul i loven.
Endnu er ingen dømt.
Derfor så vi siger fortsat ’det som myndighederne anser for groft bedrageri’ om det, der er foregået.
Fidusen kan også bruges til ’bare’ at undgå at betale skat.
Det hedder skatteundgåelse (hvis det er lovligt) og skatteunddragelse (hvis det ikke er lovligt).
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sanjay Shah (erhvervsleder)|Skatter og afgifter|Skat|Økonomi|USA




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/pressede-afdelinger-har-svaert-ved-lokke-erfarne-sygeplejersker-til

ØstjyllandPressede afdelinger har svært ved at lokke erfarne sygeplejersker tilOversygeplejersken på intensivafdelingen på sygehuset i Skejby oplever flere opsigelser end normalt.
Flytningen til supersygehuset i Skejby har sat sine spor på medarbejdere og afdelinger.
Af Gitte Hansen og Emma Lichscheidt18.
okt.
2018 kl.
07.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er svært at finde erstatninger for de højtspecialiserede sygeplejersker, der forlader afdelingerne på Aarhus Universitetshospital.
Sådan lyder det fra oversygeplejerske på supersygehusets intensivafdeling, Anette Poulsen.
Presset og det belastede arbejdsmiljø i kølvandet på flytningen til det nye, store supersygehus i Skejby sammenholdt med besparelser gør, at hun ser flere opsigelser end normalt.
Læs også:Knap så super sygehus: Fusioner og flytninger slider på arbejdsmiljøet- Når der sker sådan nogle fusioner og ændringer på éns arbejdsplads, ser jeg det også som naturligt, at nogle vælger nye job, siger hun.
Det er ikke helt let at finde nye folk, der har samme erfaring som dem, der forlader afdelingen, fortæller hun.
FAKTAI en analyse fra Dansk Sygeplejeråd (DSR) svarer 75 procent af sygeplejerskerne, at de har oplevet underbemanding indenfor den seneste måned.
- Vi kan godt mærke nu, at der ikke er så mange ansøgere til vores stillinger, og dem, der søger, er nyuddannede eller sygeplejersker med få års erfaring, siger hun.
Fællestillidsmand Susanne Diener ser udviklingen som noget af et paradoks.
- De benhårde besparelser betyder jo, at der bliver holdt tilbage i forhold til ansættelse af personale, og det har der været gjort i en periode.
Nu er vi så dér, hvor vi rigtig gerne vil ansætte flere, men i afdelingen magter vi ikke flere nye, for man skal jo læres op, før man kan arbejde selvstændigt, siger hun.
- Så mange kan vi ikke lære op på én gang, slår hun fast.
Dansk Sygeplejeråd: Det er en ond spiralNetop de mange nyuddannede og uerfarne sygeplejersker bekymrer også sygeplejerske Bodil Tykesson, der har arbejdet på intensivafdelingen i mange år og færdes hjemmevant blandt de mange maskiner, der hjælper de alvorligt syge patienter.
- Det er blevet en ny afdeling på mange måder, siger hun.
- Jeg har været her i mange år, og det er jo min styrke, men samtidig synes jeg, det er svært at sørge for, at alle har det godt, og også holde øje med, at de nye har det godt.
Det er den sparring, jeg nogle gange føler, jeg har svært ved at give, fordi jeg selv har travlt, siger hun.
Læs også:Fortravlede sygehuse får påbud: Stigende overbelægning og mangel på sygeplejerskerNæstformanden for Dansk Sygeplejeråd, Dorte Steenberg, mener, der er tale om en ond spiral, for manglende medarbejdere giver dårligere arbejdsmiljø, der så får endnu flere folk til at sige op.
- Lige nu og her er der en mangelsituation, fordi det på grund af et for ringe arbejdsmiljø er svært at holde fast på de erfarne sygeplejersker.
Men i det omfang, at arbejdsgiveren passer meget bedre på arbejdsmiljøet end i dag, vil den situation kunne løse sig meget hurtigt, siger hun.
Erfaringerne fra Aarhus Universitetshospital skal bruges, når de andre nye supersygehuse skal tages i brug i Gødstrup ved Herning, Odense og Aalborg.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/det-klassiske-gys-vender-tilbage-men-er-mere-hyggeligt-end-uhyggeligt

Af Filmanmelder og vært på FilmlandPer Juul CarlsenFilm og serierDet klassiske gys vender tilbage, men er mere hyggeligt end uhyggeligtDen knivmyrdende galning holder 40 års jubilæum med sig selv i opfølgeren til den oprindelige ’Halloween’.
(© UIP)18.
okt.
2018 kl.
06.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt fælt og vederstyggeligt bæst bevæger sig gennem gyserfilmen ’Halloween’.
Det gemmer sig på bagsædet, når hovedpersonerne kører gennem natten i deres biler, og det sidder på lur i skabene, når små børn lægger sig til at sove eller voksne mennesker forsøger at finde skjul for galningen med køkkenkniven.
Bæstet har ikke noget egentlig navn, men der findes flere fine ord, man kan klistre på det.
Vi kan fx kalde det ’Det postmoderne gespenst’ eller endnu bedre, ’Det intertekstuelle bæst’.
HalloweenInstruktør: David Gordon Green.
Medvirkende: Jamie Lee Curtis, Judy Greer, Andi Matichak.
Premiere: 18.
oktober.
I ’Halloween’ er det med fra starten.
Faktisk er det selve årsagen til, at filmen overhovedet eksisterer.
’Halloween’ trækker nemlig en tyk tråd 40 år tilbage i tiden, til amerikanske John Carpenters klassiske gys fra 1978, hvor en tavs maskeret galning ved navn Michael Myers slår folk ihjel ved enten at snitte halsen over på dem eller hænge dem op på væggen med en stor køkkenkniv gennem brystet.
Besat af seriemorderDen nye ’Halloween’, der altså også blot hedder ’Halloween’, foregår netop 40 år senere, hvor en kvinde har barrikaderet sig i en fæstning af et hus med talrige låse, metalskodder og et beskyttelsesrum.
Hun hedder Laurie Strode.
Hun var den eneste, der overlevede Michael Myers i Carpenters film.
Nu er hun så martret af oplevelsen, at hun gør alt for at sikre sig, at Myers ikke vender tilbage.
Hun er endda så besat af tanken, at myndighederne besluttede sig for at fjerne hendes datter, da pigen var 12 år.
Den maskerede seriemorder Michael Myers e tilbage - og han ligner sig selv.
(© UIP)I den nye ’Halloween’ har Laurie Strode fået sig et barnebarn, som hun naturligvis også hjemsøger med sine skræmmehistorier.
Og naturligvis har Strode ret.
En dag slipper Michael Myers ud af den anstalt, han har været indespærret på i 40 år.
Det sker naturligvis netop, som ’Det intertekstuelle bæst’ for alvor viser sit ansigt, da to britiske podcastjournalister dukker op på anstalten for at få Myers til at forklare, hvorfor det er så interessant at hænge folk op på væggen med en køkkenkniv gennem brystet.
Bestialsk satan vender tilbage - med samme musikDet er først og fremmest de to journalister, der slæber ’Det intertekstuelle bæst’ med sig.
Deres opgave er at gøre publikum, især dem, der ikke kender Carpenters oprindelige ’Halloween’-film, opmærksom på, hvor bestialsk en satan Michael Myers var i den første film – og dermed slå fast, hvor god grund Laurie Strode har til at være at skidehamrende bange for, at Myers vender tilbage.
Det er en ganske fair måde at referere tilbage til den første film.
For naturligvis vil en så modbydelig og gådefuld seriemorder blive udsat for en podcast i vore dage.
Men ’Det intertekstuelle bæst’ viser sit usynlige fjæs talrige andre steder i den nye ’Halloween’.
Bare det, at ’Halloween’ har fået en opfølger 40 år senere, bringer ’Det intertekstuelle bæst’ frem.
Og det, at Laurie Strode bliver spillet af samme skuespiller som i den første, Jamie Lee Curtis.
Og at John Carpenters gamle musik til den første film, bliver genbrugt.
Og i adskillige scener og replikker sender David Gordon Green hilsner tilbage til den første film – især i mordscenerne og i scenerne – hvor Jamie Lee Curtis skal forklare sig over for sit barnebarn.
© drPer Juul CarlsenFilmtossen Per Juul Carlsen er vært for Filmland Podcast samt anmelder på P1 Eftermiddag.
Han er ikke meget for at tale om yndlingsfilm, men vil gerne vedgå, at hans liv blev formet af Monty Python, David Lynch, 'Rumrejsen år 2001', 'Blade Runner', talrige tegneserier og en helt igennem fortræffelig barndom i Randers.
- Farlig på sådan en lidt nuser mådeDet er helt fint og helt forståeligt, når nu der er tale om en hyldest og en opfølger på en klassisk gyserfilm.
Men ’Det intertekstuelle bæst’ har også den effekt, at ’Halloween’ bliver mere hyggelig end uhyggelig.
Der er noget dejlig trygt ved at se et gys og en galning blive genoplivet.
Så er verden stadig lidt af den samme, og legendariske filmdræbere er jo farlige på sådan en lidt nuser måde.
’Halloween anno 2018’ er klart bedst, klart mest urovækkende og uhyggelig, i de scener i begyndelsen af filmen, hvor David Gordon Green træder helt ved siden af den oprindelige film, for eksempel ved at lade de to podcastjournalister opsøge Michael Myers eller ved at servere figurerne noget begavet dialog at arbejde med.
For når et klassisk gys tør træde ud over de vante rammer – og spidde ’Det intertekstuelle bæst’ tværs gennem brystet – hvad søren sker der mon så lige om lidt …?
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/groth-i-eventyrland-mod-verdenseliten-maa-lige-tjekke-badevandstemperaturen

SportGroth i eventyrland mod verdenseliten: Må lige tjekke badevandstemperaturenDanmarks bedste bordtennisspiller spiller for første gang i karrieren World Cup.
Verdenseliten tørner sammen tæt på Disneyland.
Jonathan Groth møder den absolutte verdenselite i Frankrig.
Af Jens Andersen18.
okt.
2018 kl.
06.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opJonathan Groth har pakket tasken og drager torsdag afsted mod Disneyland.
Danmarks bedste bordtennisspiller er dog så langt fra på vej på ferie, men deltager i stedet for første gang i karrieren i World Cup, der afholdes tæt på den berømte forlystelsespark i Frankrig.
- Det er jo en turnering, man drømmer om at spille.
Det er de 20 bedste spillere i verden, og det er den sværeste turnering at kvalificere sig til.
Så jeg glæder mig utroligt meget og skal bare ned og give den fuld skalle, siger Jonathan Groth, der bookede billet til World Cup med en tredjeplads i Europe Top 16 i februar.
Læs også:Tredje nederlag i træk: Bordtennislandsholdet taber til Sverige i EM-kval- Jeg føler, at jeg har vist, at jeg kan slå de bedste spillere.
Jeg har blandt andet slået Timo Bol (syvdobbelt europamester, red.
).
Så nu mangler jeg måske lige at slå en af de allerbedste kinesere, en olympisk mester eller en VM-guldvinder, men det skal jo komme på et eller andet tidspunkt, siger Jonathan Groth, der dog så udmærket er klar over, at Rom ikke blev bygget på en dag.
- Det er jo klart, at når det er første gang, jeg spiller turneringen, så må man også lige mærke badevandstemperaturen.
Men jeg har selvfølgelig nogle mål og nogle forventninger til turneringen, og jeg håber, at jeg kan ramme et højt niveau og gå videre fra gruppen og nå 1/8-finalen.
Læs også:VIDEO Tysk bordtennislegende vinder EM-guld for syvende gangDer er lodtrækning til gruppespillet i turneringen torsdag eftermiddag.
De otte bedst rangerede spillere i World Cup er direkte kvalificeret til 1/8-finalerne, mens Jonathan Groth og de 11 øvrige spillere altså skal i gruppespil om at nå frem til knockoutkampene.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/google-bekraefter-vil-lave-censureret-soegemaskine-kineserne

TeknologiGoogle bekræfter: Vil lave censureret søgemaskine for kineserneDen amerikanske søgemaskine vil tilbage til Kina, der censurer indhold om for eksempel #MeToo, svinepest og opdragelseslejre.
Google forlod Kina i 2010.
Officielt fordi man ikke ville censurere internettet, som myndighederne krævede.
Men hvis Google skal tilbage til Kina i dag, skal søgemaskinen censurere for eksempel #MeToo, svinepest og børnevacciner.
Af Kim Rathcke Jensen og Chris Lehmann18.
okt.
2018 kl.
06.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGoogle lukkede i Kina i 2010.
Nu vil de tilbage.
Denne gang med en særlig søgemaskine, der censurer og blokerer indhold for kineserne.
Der har længe gået rygter om planerne, men nu har Google endelig bekræftet dem.
Efter månedsvis af lækkede dokumenter - og et par uldne og uklare svar til en høring i Kongressen - har søgemaskine-giganten Google indrømmet, at virksomheden arbejder på at lancere en søgemaskine i Kina.
Google har i al hemmelighed udviklet og testet en kinesisk udgave af sin søgemaskine, der har fået navnet Project Dragonfly.
Læs også:Læk afslører: Google bøjer sig for Kinas censurDet er en særlig udgave af Google, der piller al information ud, som det kommunistiske styre i Beijing ikke vil have almindelige kinesere til at søge efter og finde på internettet.
Det var netop myndighedernes strenge krav til censur, der officielt fik Google til at trække sig fra det kinesiske marked, som i dag er vokset til cirka 700 millioner internetbrugere.
20-årig arresteret for 'respektløs' nationalsangDen kinesiske regering censurer i indholdet på utallige hjemmesider, medier, sociale medier og søgetjenester.
Og censuren rammer bredt.
For eksempel blev det 20-årige kinesiske internetfænomen Yang Kaili tilbageholdt af myndighederne i fem dage for at have fremført den kinesiske nationalmelodi på en 'respektløs måde'.
Myndighederne har forsøgt at fjerne videon fra internettet i Kina.
Det er et eksempel på noget, som Google også skal censurere, hvis amerikanerne igen vil ind på det kinesiske marked.
Virksomheden er nødt til at gå med på samtlige krav, som kinesiske regering har om at blokere og fjerne indhold.
Men Google nedtoner bekymringerne om den nye censurerede søgetjeneste.
- Vi er drevet af vores mission om at give alle og enhver adgang til information, og Kina er omkring 20 procent af verdens befolkning, sagde Googles øverste chef Sundar Pichai til konferencen Wired25 mandag aften.
- Kina er et vidunderligt og innovativt marked.
Vi ville undersøge, hvordan vores tjeneste ville se ud, så vi byggede søgetjenesten internt.
Vi kan levere 99% af de forespørgsler, vi ville få i Kina, sagde Google-chefen ifølge Wired.
Google vs Baidu i billedsøgningMen selv uden at være i Kina, kan man få en ide om, hvordan indholdet på nettet bliver censureret for kineserne.
Hvis man laver man en billedsøgning efter ordene “Tiananmen 1989” på henholdsvis Google og kinesernes foretrukne søgemaskine Baidu, får man vidt forskellige resultater.
På den kinesiske tjeneste får man billeder af Den Himmelske Freds Plads pyntet op til fest, parade og OL i 2008.
Der er også en del feriefotos.
BaiduPå Google får man mildt sagt et andet billede.
Her viser tjenesten især fotos fra demonstrationen den 4.
juni 1989.
Her satte Kinas Kommunistparti kampvogne og cirka 300.
000 soldater ind for at rydde pladsen, hvor hundredtusinder af demonstranter havde samlet sig i protest mod partiet.
Resultatet blev flere tusinde dræbte civile og soldater.
GoogleDet præcise antal omkomne er ukendt.
Det samme er begivenheden for de fleste kinesere.
Dagen er også kendt som den 35.
maj, for den 4.
juni 1989 eksisterer ikke i Kina.
Den er slettet fra historiebøger, medierne må ikke tale om den og den eksisterer ikke på det kinesiske internet.
Google vil bekæmpe falske informationerDemonstrationerne i 1989 er det klassiske eksempel på, hvor omfattende censuren kan være i Kina.
Men da Sundar Pichai var på scenen til konferencen, hvor han fortalte om Googles nye kinesiske planer, var det ikke censur, der var bekymringen:- Der er mange mange områder, hvor vi kan give bedre information, end hvad man kan i dag.
Et eksempel er kræft.
I dag får folk falsk information om kræftbehandlinger blandet med brugbar information, sagde han.
Læs også:Adgang forbudt: Kinesisk censur rammer RedditDet er umuligt at dobbelttjekke den påstand, da Googles Kina-projekt er så hemmeligt, at kun ganske få har haft kendskab til det, og endnu færre har formentlig kunne se kvaliteten af den information, som den nye søgemaskine finder frem.
#MeToo, svinepest og børnevacciner censureresCensuren i Kina kan også ramme den slags sundhedsoplysning, som Pichai ellers fremhæver.
For eksempel har der netop været en større skandale i Kina, hvor en virksomhed solgte vacciner, der var for gamle eller produceret ulovligt.
Flere hundredtusinde børn har fået vaccinerne.
Virksomheden blev onsdag i denne uge idømt en bøde på næsten 8,5 milliarder kroner, skriver det officielle nyhedsbureau Xinhua.
Det er blot den seneste af de skandaler om vacciner, som har ramt Kina de seneste år.
Og igen har myndighederne mørkelagt efterforskningen og lagt låg på omtalen af skandalen, der begyndte i sommers.
Der har været stærk censur af debatten, hvor også gode råd, vejledning og kritiske indlæg på sociale medier er blevet slettet.
Det vil Google også skulle gøre.
En kinesisk udgave af Google skal også censurere og blokere for søgninger på svinepest.
Sygdommen rammer ikke mennesker, men grisekød er uhyre populært blandt kinesere, og den har skabt panik blandt svinebønder.
I august forbød kommunistpartiet omtale af svinepest.
Læs også:Kina lukker 4.
000 hjemmesider med "upassende værdier"Google skal også censure søgninger på #MeToo, der i høj er blevet fjernet fra nettet Søgemaskinen skal også slette links til for eksempel en sag med den kendte tv-vært Zhu Jun, som en kvinde har anklaget for overgreb.
Og Google skal som andre internettjenester og medier i Kina censurere alt indhold om de opdragelseslejre, hvor de kinesiske myndighederne holder op mod en million medlemmer af det muslimske mindretal uighurerne fanget.
Google vil følge lovenSundar Pichai forsøgte ifølge Wired at sidestille Googles overvejelser om at gå ind på det kinesiske marked med de samme overvejelser, virksomheden gør, før den går ind i hvilket som helst marked.
På den ene side ser virksomheden på sine egne værdier for ytringsfrihed og privatliv, men den skal også leve op til nogle standarder, som regeringer indfører.
- Folk udefra forstår det ikke helt.
Du skal altid balancere et sæt værdier.
Men vi følger loven i alle lande, vi laver forretning, siger Sundar Pichai ifølge Wired.
Læs også:Google sporer din lokation - selvom du har sagt nejDen amerikanske organisation Freedom House har flere år i træk kåret Kina til at være “verdens værste misbruger af internetfrihed”.
Kina er en etpartistat, der kontrolleres af Kinas Kommunistparti.
De seneste år har kinesiske og udenlandske jurister og iagttagere kritiseret partiet for i stigende grad at ignorere landets love og forfatning.
FN har tidligere kritiseret, hvordan myndighederne siden 2015 har forfulgt og taget flere hundreder advokater og aktivister i deres varetægt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Google|Kina|Sundar Pichai (erhvervsleder)|Ytringsfrihed|IT-branchen




https://www.dr.dk/sporten/ekstremsport/overblik-godt-nyt-til-de-morgenfriske-saadan-sender-dr-fra-x-games-sydney

EkstremsportOVERBLIK Godt nyt til de morgenfriske: Sådan sender DR fra X Games SydneyVerdens bedste ekstremsportsatleter samles i weekenden til årets sidste X Games.
Der bliver masser af mulighed for at slide på rails ved X Games Sydney.
Af Niklas Brandt Pedersen18.
okt.
2018 kl.
06.
03 | opdateret 18.
okt.
2018 kl.
12.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op*OBS: Tiderne fredag er ændret på grund af dårligt vejrEfter et fantastisk år med store øjeblikke og masser af medaljer i de første tre X Games-konkurrencer, er vi nu nået til årets sidste topmøde for de bedste skateboardere, BMX’ere og Motocrossere.
Det foregår for første gang nogensinde i Australien, når Den Olympiske Park i Sydney lukker dørene op for tre dage i ekstremsportshimlen.
Læs også:VIDEO X Games’ vildeste finale sender guldet Down UnderDu kan som altid følge det hele direkte på DR3, og det bliver lidt af en fest for de virkelig morgenfriske.
Vi starter natten til fredag, og sendeplanen ser således ud:Fredag:04.
15: BMX Big Air, herrer - kvalifikation05.
45: Skateboard Big Air, herrer – kvalifikation07.
15: BMX Dirt, herrer - kvalifikation08.
45: BMX Street, herrer - finale10.
15: Skateboard Street, kvinder – finaleLæs også:VIDEO Debutant sender kommentatorer i ekstase: Her er alt det bedste fra X GamesLørdag:01.
45: BMX Dirt, herrer – finale03.
30: Moto X Freestyle, herrer – finale05.
00: Skateboard Big Air, herrer – finale06.
45: Skateboard Street, herrer – kvalifikation08.
30: Moto X Doubles, herrer - finaleLæs også:VIDEO Magi på rampen: Vilde Vince vinder vanvittig X Games-finaleSøndag:03.
00: BMX Big Air, herrer – finale04.
30: Moto X Best Whip og Best Trick, herrer – finale06.
30: Skateboard Street, herrer – finale08.
15: Moto X Quarterpipe High Air, herrer – finaleLæs også:VIDEO 13-årig snowboarder slår X Games-rekord i OsloDu er som altid mere end velkommen til at byde ind med spørgsmål og kommentarer under #DR3X på Twitter og på vores Facebook-side "DR Ekstremsport"FacebookTwitterKopier linkEmner:DR3|Fritidsaktiviteter|Facebook|Australien|Sydney




https://www.dr.dk/nyheder/penge/maendene-der-plyndrede-europa-milliarder-saadan-gjorde-de






https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/koebenhavn-er-tricktyvenes-mekka

KøbenhavnKøbenhavn er tricktyvenes mekka 64 procent af landets anmeldelser af lomme,-taske- og tricktyverier kommer fra København.
Det viser tal fra politiets statistikbank.
I årets første halvår var der 10.
565 anmeldelser om lomme-,taske- og tricktyveri i København.
Af Ida Zander18.
okt.
2018 kl.
06.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn tricktyv, der snupper din mobil på strøget eller en snedig lommetyv, der lister din pung op af lommen i bussen.
Det er bare noget af den slags kriminalitet, der sker flere tusinde gange om året i København.
For hele 64 procent af landets anmeldelser om lomme-, taske- eller tricktyveri sker i København, viser Politiets statistikbanks tal fra de første 6 måneder af året.
I årets første halvår var der 16.
530 anmeldelser om gadetyveri på landsplan.
De 10.
565 af dem var i København.
Læs også:Stort fald i Dankort-svindel: Kontaktløs betaling og sms-koder gør livet svært for svindlereOg det er ikke tilfredsstillende, men risikoen for tyveri er bare størst i storbyen, siger Brian Belling, som er vicepolitiinspektør i Københavns Politi.
- Vi er ikke tilfredse med det, men der sker bare flest tyverier i storbyen blandt andet også fordi, der er så mange turister i København.
Samme grund giver Sunny Cagara, som er tryllekunstner og rådgiver inden for tricktyveri for Politiet og FN.
Artiklen fortsætter under grafikken.
Det er oftest i indkøbscentre eller til et gadeshow på strøget, hvor folk ikke er opmærksomme på deres ting, at tyvene slår til.
Og så er der også stor risiko i den offentlige transport, siger han.
- Det er meget i busser og toge, når folk er på vej ind og ud.
Det er både kontanter, telefoner og tasker, som tit bliver stjålet, men det helt nye er at stjæle dyre ure, erfarer Sunny Cagara.
- Den nyeste ting, tyvene stjæler, er dyre ure for eksempel Rolex.
Og hvis en tyv får stjålet sådan et til 350.
000, så er det jo en god timeløn.
Tre gode råd til borgerne:- Står du ved tætpakkede steder, enten ved stationer, på et torv eller i større grupper, så skal du være ekstra opmærksom.
- Læg aldrig mobil eller penge på et cafébord eller til åbent skue for andre.
- Skærm af for din pinkode, når du køber varer i butikker eller hæver penge i en automat.
Kilde: Sikker By, økonomiforvaltningen i Københavns Kommune.
Selvom Københavns Politi har gjort en indsats for at mindske gadetyverierne, så er der endnu mere, de kan gøre for at komme problemet til livs.
Der skal blandt andet indhentes hjælp og viden fra udlandet, mener Brian Belling.
- Vi begynder at skrue op for det eksterne samarbejde med folk udefra, der kan hjælpe os med at gøre det sværere for lommetyvene, siger han og fortsætter:- Vi har et godt samarbejde med flere udenlandske myndigheder, hvor vi ser på, hvordan de arbejder med lommetyverier.
Kampagner skal også hjælpeDet er ikke kun politiet, der gør en indsats.
Også i Københavns Kommune bliver der brugt tid og penge på kampagner mod lommetyveri.
Læs også:Kvinder, pas på: Lommetyvene danser med under DistortionFor Sikker By, som hører under økonomiforvaltningen i kommunen, er bekymrede for den andel af tyverianmeldelser, der kommer fra København, siger Ingeborg Degn, som er chef for Sikker By.
- Det er uacceptabelt, og det er også derfor, vi er i gang med at gøre noget ved det.
Og det gør kommunen i form af kampagner, der skal nå ud til så mange borgere, turister og besøgende som muligt og oplyse om, hvad de kan gøre for at undgå lommetyvene.
- Det er både kampagner på internettet, men vi er også ude sammen med politiet og tale med københavnerne, så de kan undgå at få stjålet deres ting, siger Ingeborg Degn.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/penge/netvaerk-af-finansfolk-og-storbanker-har-plyndret-danmark-og-store-dele-af-europa

Afsløring af skatteskandaleSe temaPengeNetværk af finansfolk og storbanker har plyndret Danmark og store dele af Europa for milliarderMindst 10 europæiske lande har været udsat for formodet bedrageri og spekulation med udbytteskat.
Netværket, som består af aktiehandlere, banker og advokater i Europas største finansbyer, London og Frankfurt, har i årevis stået bag en særlig skattefidus, som alene har til formål at trække store beløb ud af europæiske statskasser, viser #CumExFiles.
Af Niels Fastrup og Thomas Svaneborg18.
okt.
2018 kl.
06.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen store udbytteskatteskandale, der har kostet Danmark mindst 12,7 milliarder kroner, er led i et gigantisk milliardkup mod det meste af Europa.
Et kup, som efter alt at dømme stadig er i gang i flere lande.
Formodet bedrageri og spekulation med udbytteskat, der alene i Tyskland, Danmark, Belgien, Frankrig og Italien kan have kostet statskasserne 410 milliarder kroner, er udført af et netværk af internationale finansfolk og involverer en række af verdens allerstørste banker såsom Barclays, Merrill Lynch, JP Morgan, Morgan Stanley, BNP Paribas, Banco Santander, Macquarie Bank og Deutsche Bank.
Læs også:Fakta: Sådan er storbanker involveret i formodet bedrageriDet afslører flere nøglemedlemmer af netværket samt omkring 180.
000 siders hemmeligt efterforskningsmateriale fra tysk politi, som DR Nyheder i over et halvt år har undersøgt i samarbejde med Politiken, Le Monde, Reuters, Die Zeit, ARD og 13 andre europæiske medier.
- Mange af de her transaktioner involverede situationer, hvor skatten var indkrævet én gang, men hvor den blev krævet tilbage adskillige gange.
Stort set alle investeringsbankerne gjorde det, forklarer en tidligere direktør i JP Morgan i London og nøgleperson i netværket, Aniel Anand, i en afhøring med tysk politi i 2017.
#CumExFilesDR og Politiken har sammen med 17 andre europæiske medier afsløret formodet bedrageri og spekulation med udbytteskat på tværs af hele Europa.
Journalister fra 12 lande har arbejdet sammen om projekt #CumExFiles i mere end et år koordineret af den uafhængige tyske researchorganisation Correctiv.
Historien breakede den 18.
oktober sidste år.
Læs mere om projektet her: The CumEx-Files.
Se den danske dokumentar Mændene der plyndrede Europa på DR TV.
Se videoexplainer om skattesvindlen "Sådan plyndrede mændene Europa"Skattefidusen, der har kostet milliarderDet omfattende netværk, som består af aktiehandlere, banker og advokatfirmaer i Europas to største finansbyer, London og Frankfurt, har i årevis stået bag en særlig skattefidus, som alene har til formål at trække store beløb ud af landenes statskasser.
I dag efterforskes fidusen i flere lande som bedrageri.
- Det er ét stort svindelnummer.
Vi er blevet fuppet, siger professor i finansiering på Aarhus Universitet Peter Løchte Jørgensen, som har gennemset dele af det omfattende efterforskningsmateriale for DR Nyheder.
Ud over Danmark er særligt Tyskland og Belgien hårdt ramt, men også i hvert fald Norge, Østrig, Schweiz, Holland, Frankrig, Spanien og Italien er ramt af varianter af skattefidusen, som har påført statskasser i Europa milliarder i tab.
- Det er røveri mod befolkningerne.
De her penge kunne være brugt på ældre eller mere uddannelse, siger Christoph Spengel, professor i international skatteret på universitetet i Mannheim.
Ifølge flere kilder udføres skattefidusen stadig mod en række lande i Europa, blandt andet Frankrig og Italien.
Danmark er formentlig det land, der er hårdest ramt i forhold til sit befolkningstal.
Men en lang række europæiske lande har været ramt af formodet svindel og spekulation med udbytteskat.
Danmark er formentlig det land, der er hårdest ramt i forhold til sit befolkningstal.
Men en lang række europæiske lande har været ramt af formodet svindel og spekulation med udbytteskat.
Shah central i netværkDe 180.
000 sider omfatter tusindvis af mails, interne bankpapirer, kontoudtog, oversigter over aktiehandler samt telefonaflytninger og afhøringer af en lang række nøglepersoner udført af tysk politi i perioden fra 2012 og frem til september 2018.
Læs også:DR-journalist om stort samarbejde om skatteskandale: Den eneste måde at komme til bundsMaterialet afslører, hvordan Sanjay Shah – den formodede hovedperson bag svindlen mod Skat, der har kostet danske skatteborgere 12,7 milliarder kroner, er en nøgleperson i det internationale netværk af finansfolk og storbanker.
- Blandt de her aktiehandlere var Sanjay Shah kendt som en gal hund, som gik over alle grænser, siger en tysk topadvokat, der i mange år selv tilhørte netværkets inderste kerne, og år for år selv var med til at planlægge og udføre transaktioner rettet mod den tyske statskasse.
Sammen med det tyske tv-program Panorama på ARD har DR interviewet topadvokaten, som siden 2016 har hjulpet tysk politi med at opklare den tyske del af den enorme bedragerisag.
I Tyskland tales der om såkaldt ”CumEx-handler”.
- Vi var jagere, blodtørstige ræve, der var gået ind i hønsegården.
Og hønsegården var statskassen, der stod vidt åben, siger han i en DR-dokumentar, der kan ses på DR TV fra torsdag den 18.
oktober klokken 22.
15.
Skat refunderet 10 gangeSkattefidusen handler i de groveste tilfælde om at få den samme skat udbetalt op til ti gange.
I de mindre grove tilfælde handler det om at undgå en skat, som man stod til at skulle have betalt.
I begge tilfælde får aktørerne gevinsten ved at handle med aktier og såkaldte futures indbyrdes rundt omkring den dag, hvor store børsnoterede selskaber som Mærsk og Novo Nordisk udbetaler udbytte.
Og ved bevidst at udnytte de skatteaftaler, der findes mellem landene, for eksempel mellem Danmark og USA.
Læs også:Europæiske lande har mistet mindst 412 milliarder: Sådan har vi udregnet tallet- Det er den perfekt forbrydelse, fordi denne pengemaskine har hentet gigantiske pengesummer ind.
Som havde man plyndret Fort Knox, bare bedre, for kilden til pengene var statskassen, og den kunne ikke tørre ud, siger den tyske topadvokat.
Han optræder anonymt, men DR kender hans navn.
Bankledelser vidste, hvad der foregikSkattefidusen har systematisk været udført af internationale storbanker i hvert fald siden 2001, afslører materialet.
Blandt de banker, der optræder i efterforskningsmaterialet, og som har udført fidusen eller været direkte involveret på forskellige måder, særligt i Tyskland, er:Læs også:Hemmelig liste afslører: Storbanker involveret i svindel med dansk udbytteskatBarclays, Deutsche Bank, Merril Lynch, JP Morgan, Morgan Stanley, Credit Suisse, State Street, BNP Paribas, Banco Santander, Investec, Hypo-vereinsbank og Macquarie Bank.
I flere tilfælde afslører dokumenterne, hvordan skattefidusen, særligt som den er udført i Tyskland, direkte har været godkendt af bankernes ledelse.
- Når transaktionerne var udtænkt, diskuterede vi dem og forelagde dem for de interne kontrolafdelinger (Skat, regnskab, jura osv.
) til godkendelse, forklarer den tidligere direktør i JP Morgan i London, Aniel Anand.
På lignende vis viser interne dokumenter fra den britiske storbank Barclays, en af de absolut største i verden, hvordan en særlig ledelseskomite i 2007, 2009 og igen i 2010 godkendte en serie transaktioner rettet mod den tyske statskasse, mens blandt andet notater fra australske Macquarie Bank viser, hvordan banken godkendte transaktioner mod blandt andet Tyskland, Frankrig, Spanien og Schweiz.
- Alle, der har givet kredit, medvirket som aktiehandlere, været depotbank… de vidste alle, hvad der foregik, siger topadvokaten i interviewet med DR og ARD.
Hverken Sanjay Shah eller de involverede banker har ønsket at stille op til interview med DR.
Banker erkender ansvarSanjay Shah har tidligere via sin talsperson udtalt, at han udelukkende har udnyttet et smuthul i loven og ikke har gjort noget ulovligt.
Flere banker har svaret skriftligt:”Barclays har ikke udført handelsstrategier relateret til Danmark eller andre europæiske lande (udover Tyskland)… Transaktionerne i Tyskland blev udført af Barclays ”Structured Capital Markets” team, der blev lukket i starten af 2013.
””Som en stor spiller på finansmarkedet var Deutsche Bank involveret i en nogle af sine kunders cum ex-transaktioner.
Deutsche Bank samarbejder fuldt ud med myndighederne, udleverer informationer og hjælper med at adressere fakta i sagen.
””Anklagemyndighederne i Køln, Frankfurt og München har indledt en kriminel efterforskning mod nuværende og tidligere ansatte i Hypoverinsbank med det formål at afprøve, om de har begået påstået skatteunddragelse…”Læs også:TDC’s hovedejer førte an i kup mod europæiske statskasserMacquarie Bank erkender at have udført forskellige varianter af skattefidusen mod Tyskland, Schweiz og Frankrig, men henviser til, at man ”var en ud af mere end 100 finansielle institutioner på markedet, som man trak sig fra i 2012.
”Desuden henviser banken til, at man havde indhentet vurderinger fra advokater, der sagde at transaktionerne var lovlige.
Commerzbanks talsperson, Erik Nebel, skriver i et svar til DR:- Ved udgangen af 2015 indledte Commerzbank en analyse af potentielle cum-ex-transaktioner mellem 2003 og 2011.
Credit Suisse, State Street, BNP Paribas og Investec har ikke ønsket at kommentere sagen.
JP Morgan, Morgan Stanley, Merrill Lynch og Banco Santander har ikke svaret på DR’s henvendelser.
Aniel Anand har ikke svaret på DR’s henvendelse.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Tyskland|Frankrig|Økonomi|Økonomisk kriminalitet|Italien




https://www.dr.dk/nyheder/penge/fem-lande-har-mistet-410-milliarder-saadan-naar-vi-frem-til-tallet

Afsløring af skatteskandaleSe temaPengeFem lande har mistet 410 milliarder: Sådan når vi frem til talletFormodet bedrageri og spekulation med udbytteskat har kostet lande i Europa milliarder.
Fem europæiske lande er gået glip af cirka 410 milliarder kroner i formodet svindel og spekulation med udbytteskat.
Af Mathias Sommer, Niels Fastrup og Thomas G.
Svaneborg18.
okt.
2018 kl.
06.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op410 milliarder kroner.
Det er ufatteligt store beløb, som europæiske lande har mistet på formodet bedrageri og spekulation med udbytteskat.
Det viser et omfattende journalistisk arbejde på tværs af 12 lande, som i dag offentliggøres i hele verden.
For 410 milliarder kroner kunne man finansiere det danske sundhedssystem i tre år og og ni måneder.
Eller man kunne sløjfe alle danskeres indkomstskat i over syv måneder.
Læs også:Netværk af finansfolk og storbanker har plyndret Danmark og store dele af Europa for milliarderMen hvordan er researchnetværket kommet frem til 410 milliarder kroner?
Det forsøger vi at forklare i denne artikel.
Formodet bedrageri og svindelDe officielle tabstal fra myndighederne i Danmark, Tyskland og Belgien viser, at alene disse tre lande har udbetalt over 50 milliarder kroner til bagmænd, der har stået bag forskellige varianter af “CumEx”, som går ud på, at en udbytteskat tilbagebetales til personer to eller flere gange.
#CumExFilesDR og Politiken har sammen med 17 andre europæiske medier afsløret formodet bedrageri og spekulation med udbytteskat på tværs af hele Europa.
Journalister fra 12 lande har arbejdet sammen om projekt #CumExFiles i mere end et år koordineret af den uafhængige tyske researchorganisation Correctiv.
Historien breakede den 18.
oktober sidste år.
Læs mere om projektet her: The CumEx-Files.
Se den danske dokumentar Mændene der plyndrede Europa på DR TV.
Se videoexplainer om skattesvindlen "Sådan plyndrede mændene Europa"CumEx går altså ud på, at man får refunderet en skat, man aldrig har betalt.
Den type skattespekulation mener myndigheder i Europa, er ulovlig.
Derfor kalder vi denne udgave af skattefidusen for 'formodet bedrageri'.
I den sammenhæng indgår den danske stats udbetaling af mindst 12,7 milliarder kroner til bagmænd, som har fået refunderet en skat, der ikke er blevet betalt.
Begrebet 'CumEx' henviser til at aktierne handles med udbytte (cum) og uden udbytte (ex).
Læs også:DR-journalist om stort samarbejde om skatteskandale: Den eneste måde at komme til bundsEksperter vurderer, at skaderne fra CumEx formentlig er væsentligt højere end 50 mia.
kroner.
En anden type spekulation med udbytteskat er det, der kaldes CumCum, hvor en aktionær kort før datoen for en virksomheds udlodning af udbytte låner sine aktier ud til et selskab, der har ret til at få skatten refunderet.
Medregner man også denne variant, hvor skatten kun trækkes én gang op af statskassen, er det samlede tab alene for de fem hårdest ramte europæisk lande på cirka 410 milliarder kroner.
RegnestykketI Tyskland har rådgiver af Rigsdagen og skatteprofessor Christoph Spengel brugt handelstal med tyske aktier omkring udbyttedagen og udbetalingerne af skat til udenlandske aktionærer til at beregne et samlet tal for skaderne på udbyttefidusen i alle dens afskygninger.
Han vurderer, at den tyske statskasse har mistet 237 milliarder kroner siden 2001 på spekulation og formodet bedrageri med udbytteskat.
Altså både CumCum og CumEx.
I det tyske finansministerium vurderes det, at mindst 40 milliarder kroner er trukket ud af statskassen ved den grove metode - kendt som CumEx - hvor den samme udbytteskat refunderes flere gange til folk, der ikke selv har betalt skatten.
Belgiens skattemyndigheder har oplyst til DR, at man her er blevet snydt for 1,6 milliarder kroner og har stoppet forsøg på yderligere snyd for 5,8 milliarder kroner.
Sådan er tallet udregnet for hvert land:•Danmark.
Tab=12,7 mia.
kr.
, CumEx (Kilde: Skatteministeriet).
•Belgien.
Tab=1,5 mia.
kr.
, CumEx (Kilde: Belgiske skattemyndigheder)•Tyskland.
Tab= 237,2 milliarder kroner:•53,7 milliarder kroner, CumEx (Baseret på beregninger fra tyske eksperter på baggrund af handelsdata fra 2005-2011).
•183,5 milliarder, CumCum (Estimat fra tysk ekspert på baggrund af tyske udbetalinger af udbytteskat fra 2001 to 2016).
•Frankrig.
Tab=127 milliarder kroner, CumCum (baseret på franske eksperters skøn på baggrund af franske udbetalinger af udbytteskat fra 2001 to 2016).
•Italien.
Tab = 34 milliarder kroner, 34 milliarder kroner, CumCum.
(ifølge officielle data fra retssager, fra 1996 - 2003).
Kun lande, hvor det har været muligt at lave et estimat, er med, og det ikke været muligt at få tal fra alle de relevante år i alle lande.
Det samlede reelle tab kan altså meget vel være betydeligt højere.
Læs også:Fakta: Sådan er storbanker involveret i formodet bedrageriDokumenter og insidere afslører, at også Spanien og Finland minimum er forsøgt svindlet med CumEx.
Finlands skattemyndigheder mener ikke selv, de har været ramt, og spanske myndigheder har ingen kommentarer.
I begge lande er det muligt at benytte den mildere form af svindlen ’CumCum’, hvor pengene kun bliver trukket én gang op af statskassen.
Frankrig, Italien og Holland har alle været ramt af CumCum i milliardklassen.
Mindst 10 europæiske lande har tabt penge på fifleri med udbytteskat.
Mindst 10 europæiske lande har tabt penge på fifleri med udbytteskat.
Aktier, udbytte og skat•Når en virksomhed giver overskud, kan den vælge at udbetale en del af overskuddet til sine ejere, aktionærerne.
Dem, der ejer en aktie i virksomheden kan altså - én gang om året, når der er generalforsamling – få en del af overskuddet udbetalt i form af et udbytte.
•Når aktionærer modtager udbytte, skal de betale skat af det.
Det kaldes udbytteskat.
•I Danmark er satsen for udbytteskat 27 procent.
De penge tilbageholdes automatisk af skat.
•Men Danmark har særlige skatteaftaler med flere lande i verden.
Det betyder, at visse selskaber i visse lande har mulighed for at få refunderet den udbytteskat, som skattevæsenet i Danmark har tilbageholdt.
Blandt andre små amerikanske pensionskasser har skattefrihed, som betyder, at de ikke skal betale udbytteskat i Danmark.
•Men ifølge de danske myndigheder har hundredvis af pensionskasser og selskaber fået refunderet udbytteskat, som de slet ikke har betalt.
I alt har Skat fra 2012 til 2015 fejlagtigt udbetalt 12,7 milliarder kroner i refusion af udbytteskat.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Skatter og afgifter|Skat|Økonomisk kriminalitet|Belgien|Tyskland




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/banksys-kunst-makulering-slog-fejl-den-virkede-hver-gang

KulturBanksys kunst-makulering slog fejl: Den virkede hver gangUnder prøverne virkede mekanisme, der skulle makulere kunstværk, hævder den anonyme kunstner.
Det skabte stor forvirring, da værket delvist makulerede sig selv efter et hammerslag på auktionhuset Sotheby's i London tidligere på måneden.
18.
okt.
2018 kl.
05.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet fik kunstkendere og store dele af den øvrige offentlighed til at spærre øjnene op, da et værk af gadekunstneren Banksy delvist makulerede sig selv efter et hammerslag på auktionshuset Sothebys tidligere på måneden.
Nu oplyser Banksy, at den opsigtsvækkende manøvre rent faktisk slog fejl, da det var meningen, at værket skulle have været helt ødelagt.
Læs også:Kunstværk solgt for millioner - og makulerede sig selvI en video, som den anonyme kunstner har lagt på sin hjemmeside, kan man se, hvordan han installerede den mekanisme i rammen, der fik billedet til at makulere.
I videoen ser man en person, der trykker på en knap i auktionshuset, hvorefter billedet makuleres for øjnene af de måbende kunstkøbere.
Virkede hver gangVideoen afsluttes med teksten "under prøverne virkede det hver gang", hvorefter manøvren demonstreres.
Det pågældende kunstværk "Girl with Baloon" blev solgt for over en million pund eller 8,9 millioner kroner, inden det delvist destruerede sig selv.
Salgsprisen var blandt de højeste nogensinde for et kunstværk af Banksy, der hovedsageligt udfører sin kunst i byrummet.
Banksy er en graffitimaler fra byen Bristol, der omkring år 2000 begyndte at bruge metoden stencil til at lave ikonisk og ofte humoristisk samfundssatire på husmure og andre steder i det offentlige rum.
"Girl With Baloon" er et af Banksy s bedst kendte værker.
Det forestiller en pige, der rækker ud efter en hjerteformet ballon, som umiddelbart lige er gledet hende af hænde.
Selv deltager Banksy ikke i auktioner, da han anser dem for at være for kapitalistiske.
Kunstneren har tidligere udtrykt stor vrede over, at samlere betaler for at købe hele mure for at sikre sig hans kunstværker.
/ritzau/APFacebookTwitterKopier linkEmner:Auktionshuse|Billedkunst|Sotheby's




https://www.dr.dk/nyheder/udland/efter-artiers-kamp-abort-bliver-lovligt-i-australiens-mest-konservative-delstat

UdlandEfter årtiers kamp: Abort bliver lovligt i Australiens mest konservative delstatDe sidste 50 år har abortforkæmpere kæmpet for at få ændret loven, der indtil nu har kriminaliseret abort.
Abortforkæmpere har kæmpet i årtier for at få ændret loven.
Her ses et optog i Brisbane søndag forud for afstemningen.
18.
okt.
2018 kl.
05.
45 | opdateret 18.
okt.
2018 kl.
06.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opParlamentet i Australiens næststørste og mest konservative delstat, Queensland, vedtog onsdag at gøre abort lovligt.
Det skete med stemmerne 50 for og 41 imod.
Det skriver nyhedsbureauet AFP.
Lovændringen gør det muligt for kvinder at afslutte uønskede graviditeter op til uge 22 og senere end det med godkendelse fra to læger.
Hvis læger i Queensland ikke ønsker at udføre aborter, kræves det nu, at de i stedet henviser kvinderne til andre læger.
Derudover skal sikkerheden skærpes ved abortklinikker.
Blandt andet vil det være forbudt at demonstrere indenfor en radius af 150 meter fra en klinik.
Læs også:Australien tvinger præster til at bryde tavshedspligtLang kampAbortforkæmpere har siden 1970'erne kæmpet for at få ændret loven, der indtil nu har kriminaliseret abort.
Lovændringen kommer på et tidspunkt, hvor kvinder er i top i delstatens regering.
Parlamentet ledes af en kvinde, Annastacia Palaszczuk, og også regeringens viceleder, Jackie Trad, er mangeårig abortforkæmper.
Annastacia Palaszczuk hylder lovændringen.
- Vi har skrevet historie.
Kvinder skal ikke længere frygte at bryde loven, når de tager en så dybt personlig beslutning over deres egen krop, skriver Palaszczuk på Twitter.
Det konservative oppositionsparti Det Liberale Nationale Parti har historisk været imod abort, men forkvinde Deb Frecklington lod forud for onsdagens afstemning partiets medlemmer stemme efter deres egen overbevisning i stedet for efter partiets.
Antiabortgruppen "Cherish Life" (på dansk "sæt pris på livet") kalder resultatet af afstemningen for "katastrofale nyheder".
Den eneste delstat i Australien, hvor det fortsat er ulovligt at få foretaget en abort, er New South Wales, hvor Sydney er hovedstad.
Selv om der ligger flere abortklinikker rundt om i millionbyen, så er det kun kvinder, hvis liv vurderes at være i fare, såfremt de gennemfører graviditeten, der kan få lov til at få foretaget en abort.
Uretmæssigt foretaget aborter kan straffes med fængsel i op til ti år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Australien|Abort|Twitter|Læger|Retsvæsen




https://www.dr.dk/nyheder/politik/elbaek-efter-grunfelds-farvel-der-skal-genopbygges-tillid

PolitikElbæk efter Grünfelds farvel: Der skal genopbygges tillidAlternativets politiske leder håber, at partiets afgående borgmester fortsat vil være en del af holdet.
Uffe Elbæk (ALT) erkender, at sagen om Niko Grünfelds CV-rod har påvirket partiet.
18.
okt.
2018 kl.
00.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår sager om kritik af politikere florerer i medierne sætter det sine spor.
Alternativet går ikke fri.
Og nu skal tilliden bygges op.
Sådan lyder det fra Alternativets politiske leder, Uffe Elbæk, efter at partiets kulturborgmester i København, Niko Grünfeld, har valgt at trække sig.
- Der er ingen tvivl om, at sager af denne her type påvirker politiske partier, der står i sådan nogle situationer.
Det gør det da.
- Selvfølgelig skal der genopbygges tillid til både vælgerne og medlemmerne.
Det er jeg også helt sikker på, at vi nok skal gøre, siger Uffe Elbæk.
Læs også:Alternativets kulturborgmester i København trækker sigEn svær beslutningDen afgående kulturborgmester var sammen med Elbæk med til at stifte Alternativet.
- Jeg håber virkelig, virkelig, at han bliver ved med at være en del af holdet.
Han har igennem så mange år på alle måder været med til at bidrage til det Alternativet, der er i dag, siger Uffe Elbæk.
- Jeg ved, det har været en meget svær personlig beslutning for ham.
Men med de argumenter, han giver om det pres han og hans familie har været under, så er det både forståeligt og måske også nødvendigt, siger han.
Læs også:Niko Grünfeld efter undskyldning om cv-sjusk: Det får helt sikkert konsekvenserPartilederen har ikke været i kontakt med Grünfeld, siden han besluttede sig for at trække sig fra posten.
Men Elbæk understreger, at det var borgmesterens egen beslutning.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/politik/alternativets-kulturborgmester-i-koebenhavn-traekker-sig

PolitikAlternativets kulturborgmester i København trækker sigNiko Grünfeld, der er Alternativets kulturborgmester i København, går nu fra posten efter voldsom kritik.
Alternativets kulturborgmester, Niko Grünfeld, har valgt at stoppe som borgmester, fortæller han her til aften på sin facebookside.
18.
okt.
2018 kl.
00.
30 | opdateret 18.
okt.
2018 kl.
00.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAlternativets kulturborgmester i København, Niko Grünfeld, trækker sig som borgmester.
Det skriver han i en opdatering på Facebook.
Det sker efter, at Grünfeld har været under skarp kritik de seneste uger for urigtige oplysninger om sit CV og forhold om indretning og ansættelser.
- Min kæreste og mor til mine tre børn er i det sidste stykke tid blevet udsat for ting, som jeg ikke kan acceptere.
- De skal ikke trues, de skal ikke antastes på vores hjemadresse.
Desuden skal min person naturligvis ikke overskygge Alternativets grønne projekt, skriver han.
Læs også:Niko Grünfeld efter undskyldning om cv-sjusk: Det får helt sikkert konsekvenserAlternativets gruppe i borgerrepræsentationen vil, ifølge Ritzaus oplysninger, muligvis allerede torsdag udpege en afløser til borgmesterposten.
Niko Grünfeld, der er medstifter af Alternativet, ville onsdag ikke lade sig interviewe om sin beslutning.
Han var i 2017 partiets spidskandidat til kommunalvalget i København, hvor Alternativet sikrede sig 10,5 procent af stemmerne.
/Ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Niko Grünfeld (politiker)|København|Alternativet (parti)|Facebook|Kulturpolitik




