https://www.dr.dk/sporten/oevrig/gravid-jernkvinde-punkterer-og-udgaar-af-ironman-jeg-er-slet-ikke-faerdig-med-sporten

Øvrig sportGravid jernkvinde punkterer og udgår af ironman: ’Jeg er slet ikke færdig med sporten'Michelle Vesterby har fået kritik for at stille op til en ironman 15 uger henne i sin graviditet.
Michelle Vesterby vandt i 2018 Copenhagen Ironman.
Hun håber at gøre det samme næste år, bare tre måneder efter at hun har født.
Af Johan Haarløv18.
nov.
2018 kl.
22.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet gik ikke, som Michelle Vesterby havde håbet.
Danmarks måske bedste kvindelige triatlet havde sat sig for at vinde et ironman-stævne i den mexicanske by Cozumel, inden hun skulle hellige sig sin graviditet fuldkomment.
Jeg har villet vise, at vi kvinder kan mere end som så.
Jeg kender min krop, og jeg gør ikke noget dumt, så jeg har ønsket at vise, hvor meget der er muligt at gøre.
Michelle Vesterby, triatletMen danskeren måtte udgå efter teknisk knockout.
Hendes cykel punkterede, og for første gang i karrieren var det ikke muligt for hende at få fikset problemet.
- Det er rigtigt bittert at udgå, for jeg havde vist gode takter i min træning, og jeg følte mig klar til at køre det her løb – også på trods af alle de mennesker, der har været imod, at jeg har skullet stille op – men jeg følte mig i fuld kontrol over min krop, siger den 35-årige triatlet.
Tre uger før løbet i Mexico fortalte Vesterby for første gang offentligheden, at hun var gravid.
De lykkelige omstændigheder ville dog ikke afholde hende fra at stille op i Mexico, proklamerede hun samtidig og fik en del kritik kastet i nakken.
Kritik, der især er gået på det forsvarlige i at stille op til næsten 4 kilometers svømning, 180 kilometers cykling og et maraton på 42 kilometer til at runde det hele af 15 uger inde i hendes graviditet.
Læs også:Jernkvinde stiller op til ironman 15 uger henne i sin graviditetVille vise hvad der er muligtMen selvom Vesterby anerkender, at end ikke en jernkvinde som hende er lavet af teflon, har hun hele tiden holdt fast i de positive tilkendegivelser, hun har fået, hver gang hun har konsulteret fagvidenskaben.
Jeg er totalt jubeloptimist, og mange ting skal gå op i en højere enhed, hvis det skal lykkes, men lad os nu se.
Jeg kommer i hvert fald til at stille op til løb i 2019.
Jeg er slet ikke færdig med sporten.
Michelle Vesterby, triatlet- Jeg har brugt ekstra kræfter på min graviditet det sidste stykke tid, især fordi mange mennesker har sat spørgsmålstegn ved, om det nu var smart af mig at stille op.
Og det har jeg da også spekuleret over, for jeg har jo ikke villet udsætte mit barn for nogen fare.
Læs også:Triatlet sætter dansk rekord i ironmanMen med grønt lys fra sine egne læger kastede hun sig ud i konkurrencen i Mexico.
Både med et mål om at vinde, men også om at vise, hvad fysisk toptunede kvinder kan præstere:- Jeg kunne ikke mærke, at jeg er gravid hverken i svømme- eller cykel-delen, for jeg følte mig stærk.
Man øger jo sin blodvolumen, når man er gravid, så jeg følte, at jeg havde et ekstra gear og mere power, siger Michelle Vesterby og fortsætter:- Jeg har villet vise, at vi kvinder kan mere end som så.
Jeg kender min krop, og jeg gør ikke noget dumt, så jeg har ønsket at vise, hvor meget der er muligt at gøre.
De første mange uger af Michelle Vesterbys graviditet, var det ikke til at se, at hun ventede sig.
Men nu er maven begyndt at vokse, og vægten er begyndt at stige.
Og dét til et punkt, der ikke længere er foreneligt med hendes ambitioner om at vinde, hver gang hun stiller op i konkurrence.
Konkurrencen i Mexico var derfor hendes sidste, mens hun er gravid.
Men bare tre måneder efter hendes termin i maj næste år, håber hun at kunne stille op til ironman i København og forsvare sin sejr fra 2018.
- Jeg er totalt jubeloptimist, og mange ting skal gå op i en højere enhed, hvis det skal lykkes, men lad os nu se.
Jeg kommer i hvert fald til at stille op til løb i 2019.
Jeg er slet ikke færdig med sporten.
Michelle Vesterby er gravid med sit første barn.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Graviditet og fødsel|Mexico|Triathlon|København




https://www.dr.dk/nyheder/indland/personalet-foelger-76-aarige-alf-og-de-andre-patienter-hjem-fra-hospitalet

IndlandPersonalet følger 76-årige Alf og de andre patienter hjem fra hospitaletNyt projekt gør, at sygehuset og det kommunale sundhedsvæsen arbejder bedre sammen, mener man i Esbjerg Kommune.
Akutsygeplejersken Susan Kirk giver lungepatient Alf XX antibiotika hjemme hos ham selv, selv om den behandling normalt foregår på sygehuset.
Af Louise Damløv og Gitte Olsgaard18.
nov.
2018 kl.
22.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op76-årige Alf Larsen sidder ved sit spisebord i hjemmet i Esbjerg.
Over for ham sidder sygeplejersken Susan Kirk og ryster en beholder med en klar væske - flydende antibiotika, som Alf Larsen via et drop på sin hånd skal have sprøjtet ind i sine årer.
Det er en behandling, der normalt foregår på sygehuset.
Alf Larsen har også været indlagt med den genstridige lungebetændelse, som han lige nu er i behandling for, men er for nyligt blevet fulgt hjem til sig selv - af sygeplejersketeamet.
- Det er alletiders.
Det kan man kun sige gode ting om.
Det er rart at være hjemme, siger Alf Larsen.
Også sygeplejersken Susan Kirk er glad for ordningen, hvor hun og hendes kolleger i sygeplejeakutteamet følger patienter hjem fra hospitalet og behandler dem i eget hjem i stedet for på sygehuset.
- Det er helt afgørende, at vi får lov at følge Alf hjem, siger hun og uddyber:- Når han kommer hjem, får sit eget tøj på og går rundt i sine egne omgivelser, så kommer han sig måske 10 procent mere.
Der er ro og hvile, og man kan gøre, hvad man har lyst til, siger hun.
Sygeplejersken er ansat to stederEsbjerg Kommune har i to år haft en særlig ordning, hvor 12 akutsygeplejersker både er ansat i kommunen og på sygehuset.
Deres opgave er at følge patienterne hjem fra hospitalet og behandle og følge dem i eget hjem bagefter.
Samtidig skal de også forebygge indlæggelser ved at behandle syge borgere i deres eget hjem, inden det ender med en indlæggelse.
Målet med ordningen er at skabe den bedste overgang mellem sygehus, kommune og egen læge og på den måde gøre borgerne trygge og undgå unødvendige indlæggelser.
Læs også:Sygeplejersker skal bygge bro for patienter som Bo: "Det er tid til at gøre noget gennemgribende"- Vi oplever virkelig, at der er nogle borgere, som ikke løber ind og ud af sygehusvæsenet.
Vi behandler dem færdigt i eget hjem.
Så vi tror på, at der også er en økonomisk effekt i måden, vi gør det på, siger Arne Nikolajsen, der er direktør for Sundhed og Omsorg i Esbjerg Kommune.
Minister: Flere af den slags løsningerPå Christiansborg er det også et brandvarmt emne - regeringen fremlægger i den nærmeste fremtid sit udspil til en sundhedsreform, der skal sætte retningen for sundhedsvæsnet de næste 10 år.
Her er netop bedre sammenhæng mellem sektorerne en af de ting, der bliver sat fokus på.
- Vi skal have sygehus, vores egen læge og vores kommunale tilbud til at arbejde bedre sammen.
Akutteamet i Esbjerg er et fantastisk eksempel på, hvordan man kan bryde op med nogle strukturer og i stedet sætte patienten i centrum.
Det er nogle af de løsninger, vi skal have flere af, siger sundhedsminister Ellen Thrane Nørby (V).
- Den nærhed og den sammenhæng er så vigtig i en kommende sundhedsreform.
Det skal ikke bare gælde i Esbjerg, men i hele landet.
Derfor vil der også blive stillet større krav til de øvrige kommuner, siger sundhedsministeren.
Patienter og læger er tilfredseI Esbjerg står sygehuset for udgifter til medicin, udstyr og opkvalificering af akutsygeplejerskerne.
Kommunen bruger årligt seks millioner kroner på ordningen - primært til lønninger.
Man venter nu på en evaluering af, om pengene bliver tjent hjem ved at undgå dyre indlæggelser, men både læger og patienter er indtil videre tilfredse med ordningen, fortæller ledende overlæge på Sydvestjysk Sygehus, Trine Vestergaard.
Læs også:Kan du stikke dig selv?
Kom hurtigere hjem fra hospitalsgangen- Det giver mig som læge en tryghed, at der er en person, jeg har snakket med herinde, overgivet nogle oplysninger til, som følger patienten hjem og sørger for, at de ting, der er aftalt herinde, de bliver sat i værk, når de kommer hjem, siger hun.
Også patienterne er tilfredse med ordningen, lyder det fra kommunen.
En patientundersøgelse, som kommunen har lavet blandt dem, der har været i kontakt med akutsygeplejerskerne, viser, at 90 procent foretrækker behandling derhjemme, og at de føler sig trygge ved det.
Sådan har Alf Larsen det også, siger han.
- Inde på sygehuset er der røvkedeligt - nej, det må man ikke sige.
.
.
Men det hele går nemmere, når du er herhjemme, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hospitaler|Esbjerg Kommune|Esbjerg|Sundhedsvæsen|Sydvestjysk Sygehus




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/odense-floej-efter-champions-league-lussing-sindssygt-pinligt

ChampionsleagueOdense-fløj efter Champions League-lussing: 'Sindssygt pinligt'Odenses Freja Cohrt er langt fra tilfreds med den indsats, hun leverede sammen med sit hold i kampen mod Metz i Champions League.
Odense Håndbold er videre i Champions League til trods for søndagens nederlag til Metz.
Af Anders Melchior Frigaard18.
nov.
2018 kl.
21.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOdense Håndbold løb ind i en gevaldig lussing, da Jan Pytlicks hold tabte 41-26 til Metz på udebane i Champions League.
Fløjspilleren Freja Cohrt havde heller ikke meget positivt at sige om sin egen og sit holds indsats i kampen.
- Det er godt nok svært at finde noget at være tilfreds med.
Det var en sindssygt vigtig kamp, og det er ikke nogen skam at tabe til Metz, men det er virkelig en skam den måde, vi underpræsterede på, siger hun.
- Det er sindssygt pinligt for os selv, for vores sponsor og alting.
Det er så svært at sætte ord på det, fordi det var bare et kollektivt kollaps.
Læs også:VIDEO Franskmænd udraderer Odense Håndbold i Champions LeagueFreja Cohrt har svært ved at finde ud af, hvorfor det gik så galt i kampen mod Metz og begræder, at de ikke var bedre i stand til at løse de spillemæssige problemer undervejs i kampen.
- Det er sindssygt svært at svare på, hvorfor det kunne gå så galt.
Havde vi bare fundet en løsning, og fået sat en prop i, så kunne vi måske have reddet lidt af vores stolthed.
Vi sidder tilbage med en fornemmelse af, at der ikke var noget, der fungerede, siger Freja Cohrt.
Læs også:Pytlick før skæbnekamp: 'Drømmescenariet er en kvartfinale'Videre trods snitterSelvom Odense løb ind i en stor 'snitter', så var avancementet til hovedrunden i Champions League allerede sikret, men Pytlicks tropper tager nu kun et enkelt point med videre, hvilket ærgrer Freja Cohrt.
- Vi kommer til mellemrunden med et point, og det stiller os bare i en rigtig svær situation.
Både fordi det er gode hold, vi kommer til at møde, men også fordi der er mange med flere point end os, siger hun.
- Vi bliver nødt til at have fokus på at tage en kamp ad gangen, og få lært af kampen i dag og vores andre erfaringer i Champions League, så vi i det mindste kan præstere i kampene og være med.
Selvfølgelig skal vi gå efter at gå videre, men det bliver rigtig, rigtig svært.
Odense slutter på tredjepladsen i deres gruppe i Champions League, og tager derfor kun et enkelt point med videre til hovedrunden.
I hovedrunden skal Odense møde Rostov Don, Buducnost, København og Brest Bretagne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Odense|København|Odense Håndbold|Frankrig




https://www.dr.dk/nyheder/udland/demonstrationer-i-madrid-franco-spoeger-stadig-i-spanien

UdlandDemonstrationer i Madrid: Franco spøger stadig i SpanienFlytningen af den afdøde diktators jordiske rester får spanierne til igen at diskutere Franco.
Højreorienterede markerede i dag Francisco Francos død i den spanske hovedstad, Madrid.
Af Sean Coogan18.
nov.
2018 kl.
21.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI dag markerer dele af Spaniens ekstreme højre general Francos død.
Den årlige markering, som falder på søndagen tættest på diktatorens dødsdag, har i dag fået både moddemonstranter og politi på gaden i den spanske hovedstad, Madrid.
SPANIENS BLODIGE HISTORIEGeneral Franco herskede over Spanien i 36 år og ledte den fascistiske Falangen-milits i den spanske borgerkrig, som mellem 1936-39 kostede flere hundredtusinder af mennesker livet.
Præcis hvor mange, der døde, vides ikke.
Derudover er det i de senere år kommet frem, at Francos regime i storstilet omfang stjal børn fra spanske familier gennem årtier.
I alt 3.
000 sager om ulovlige spædbørnsadoptioner er kommet frem, men en undersøgelsesdommer nåede i 2008 frem til, at der kan være 30.
000 tilfælde.
I nogle af sagerne blev spædbørnene givet væk, i andre solgt, mens læger løj for forældrene om deres nyfødtes skæbne.
For selv om generalen døde for 43 år siden, så spøger Franco stadig i Spanien.
Det fortæller Hans Lauge Hansen, professor i spansk og erindringskultur på Aarhus Universitet.
Læs også:Francos jordiske rester skal graves op og flyttesMens Franco-sympatisørerne blot udgør et lille mindretal i Spanien, så er diskussionen om diktatoren blusset op, efter det spanske parlament i oktober slog fast, at man vil fjerne Francos jordiske rester fra et mausoleum uden for Madrid.
- Det sætter en kæmpe diskussion i gang og har fyldt forsiderne i Spanien i et halvt år, siger Hans Lauge Hansen.
- I det øjeblik, man begynder at røre de centrale symboler, blusser diskussionen op og bliver hidsig, siger han.
På den måde fylder diktatoren stadig meget, selv om han ikke er en del af den daglige politiske diskussion i landet.
Fascister gik friDeltagerne i pro-Franco demonstrationer, som dem i dag, udgør et lille mindretal i Spanien, understreger Hans Lauge Hansen.
De tilhører højreorienterede grupper, der ikke har synderlig opbakning eller synlig magt i Spanien.
Politiet måtte flere gange gribe ind under dagens demonstrationer i Madrid.
(Photo by OSCAR DEL POZO / AFP).
 Ifølge AP måtte ordensmagten beskytte tre moddemonstranter med teksten "Lovlig fascisme, national skam" skrevet på overkroppen fra 200 pro-Franco demonstranter (Photo by OSCAR DEL POZO / AFP).
 Tilhængere af den tidligere diktator markerer sig på Plaza de Oriente i den spanske hovedstad.
REUTERS/Paul Hanna 1 / 3Politiet måtte flere gange gribe ind under dagens demonstrationer i Madrid.
(Photo by OSCAR DEL POZO / AFP).
1 / 3Ifølge AP måtte ordensmagten beskytte tre moddemonstranter med teksten "Lovlig fascisme, national skam" skrevet på overkroppen fra 200 pro-Franco demonstranter (Photo by OSCAR DEL POZO / AFP).
2 / 3Tilhængere af den tidligere diktator markerer sig på Plaza de Oriente i den spanske hovedstad.
REUTERS/Paul Hanna 3 / 3Franco-sympatisører har dog stadig en vis magt bag kulisserne, siger professoren.
- De har vigtige kontakter og sidder på nogle magtpositioner i det spanske samfund, der ikke er helt ligegyldige, siger Hans Lauge Hansen.
- Derfor udgør de en vigtig pressionsgruppe i en række spørgsmål, forklarer professoren.
En af grundene til, at folk med fascistiske sympatier kunne blive siddende på magtpositioner skyldes, at det spanske diktatur ikke blev væltet trods Francos død i 1975, siger Hans Lauge Hansen.
- I Spanien var det regimet selv, der orkestrerede overgangen til demokrati.
Det vil sige, at det var de samme folk, der blev siddende på nøglepositionerne i politiet, i militæret og statsadministrationen, siger han.
Sandheden blev tiet ihjelBlandt andet det er med til at forklare, hvorfor det først i år blev besluttet at åbne Francos grav og flytte hans jordiske rester fra De Faldnes Dal uden for Madrid.
Området er ellers forbeholdt de faldne under Den Spanske Borgerkrig.
Beslutningen kom efter flere års politiske slagsmål og har medført flere protester fra Franco-tilhængere i Spanien.
Opgravningen er en del af den spanske regerings lov om "historisk erindring," der skal gøre op med de symboler, der deler spanierne.
De Faldnes Dal uden for Madrid blev rejst til ære for de faldne soldater fra Den Spanske Borgerkrig, men Francesco Franco blev også stedt til hvile der mange årtier senere.
Ifølge Hans Lauge Hansen er det først her i de senere år, at der for alvor er kommet et opgør med tabuet omkring Spaniens blodige historie - frem for stilheden, som kaldes "glemslens pagt".
Den indebar blandt andet, at man undlod at diskutere forbrydelserne, der blev begået under borgerkrigen, og at der blev givet amnesti til de skyldige ud fra argumenter om, at det var nødvendigt at se fremad for at komme videre.
Modbevægelsen mod dette tabu startede først for alvor i 1998, da den omstridte spanske dommer Baltasar Garzón forsøgte at få den chilenske diktator Augusto Pinochet retsforfulgt for drab på spanske statsborgere.
Det fik spaniere til at kræve, at man retsforfulgte de krigsforbrydere, der gik rundt på fri fod i Spanien.
- Så blev Pandoras æske åbnet, og det gik op for folk, hvor langt ude det var, at der ikke er blevet talt om det, og folk ikke er blevet stillet til ansvar, siger Hans Lauge Hansen.
Baltasar Garzón blev senere anklaget for magtmisbrug, fordi han åbnede en undersøgelse af nogle af de forbrydelser, som blev begået under Franco-regimet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Spanien|Madrid|Kriminalitet|Krige og væbnede konflikter|Aarhus Universitet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/republikaner-vinder-plads-i-senatet-efter-fintaelling-i-florida

UdlandRepublikaner vinder plads i Senatet efter fintælling i FloridaEndnu en demokratisk senator har tabt pladsen til en republikaner, viser de endelige resultater fra Florida.
Republikaneren Rick Scott, der her ses på valgaftenen sammen med sin datter, havde opbakning fra blandt andre præsident Donald Trump.
(arkivfoto) )18.
nov.
2018 kl.
21.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFloridas afgående guvernør, Rick Scott, er officielt erklæret som vinder af den tætte kamp om, hvem der skal sidde på den plads i det amerikanske senat, som var på spil ved midtvejsvalget for 12 dage siden.
Scott har fået 10.
033 stemmer mere end sin modkandidat, demokraten Bill Nelson, og kan dermed overtage Nelsons plads i Senatet i Washington.
Det svarer til 50,05 procent til Scott og 49,93 procent til Nelson, viser de endelige resultater ifølge Floridas valgkommission.
Læs også:Tre dage efter midtvejsvalget: Stemmerne skal tælles om i FloridaEn omtælling af stemmerne viste tidligere på ugen så lille en forskel på opbakningen til de to, at valgmyndigheden i Florida beordrede en manuel omtælling af stemmesedler.
Valglove krævede fintællingInden den manuelle optælling havde Rick Scott 12.
600 stemmer i sit favør.
Det svarede til 0,15 procent af samtlige stemmer.
Under håndoptællingen indhentede Bill Nelson en smule, men ikke nok til at kunne vende nederlaget.
Floridas valglove kræver, at stemmerne tælles om, hvis der er under 0,25 procentpoints forskel mellem de to kandidater.
76-årige Bill Nelson, som blev valgt ind i Senatet i 2000 og har siddet der i tre embedsperioder, havde ikke umiddelbart nogen kommentar til det endelige valgresultat, skriver nyhedsbureauet AP.
Men det er ventet, at han vil udsende en meddelelse senere søndag.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Florida|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/curlingkvinder-tager-foerste-sejr-ved-em

Øvrig sportCurlingkvinder tager første sejr ved EMMadeleine Dupont og det danske curlinghold slog søndag aften Finland ovenpå en skidt start på EM-turneringen.
Madeleine Dupont og det danske landshold slog søndag Finland ved EM.
18.
nov.
2018 kl.
22.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe danske curlingkvinder hentede søndag aften den første sejr ved EM i Estland.
Efter nederlag til Skotland og Letland vandt Madeleine Dupont og holdkammeraterne med 6-5 over Finland.
Sejren sender Danmark op på en delt sjetteplads i gruppespillet, hvor danskerne fortsat skal på isen syv gange.
Læs også:44 curlingmedlemmer drømmer om ny ishal til 12 millioner kronerSøndag aften bragte Finland sig på 1-0 i første ende, men danskerne kæmpede sig tilbage.
Da det i ottende ende lykkedes Danmark at bringe sig foran med 5-2, lignede det en tidlig afgørelse.
Men i niende ende fik finnerne udlignet til 5-5, inden skipper Madeleine Dupont med den sidste sten i tiende ende afgjorde kampen.
Mandag skal danskerne op imod Tyskland og Sverige.
I B-gruppen har de danske herrer indledt EM med to nederlag.
Søndag tabte det danske hold med 6-7 til Østrig.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/tennis/tysk-tenniskomet-slaar-overraskende-djokovic-og-vinder-saesonfinalen

TennisTysk tenniskomet slår overraskende Djokovic og vinder sæsonfinalen21-årige Alexander Zverev slog den serbiske verdensetter i to sæt og vandt sæsonfinalen i tennis.
Alexander Zverev kan med søndagens sejr sætte lidt over 15 millioner danske kroner på kontoen.
18.
nov.
2018 kl.
20.
51 | opdateret 18.
nov.
2018 kl.
20.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAlexander Zverev tog søndag karrierens indtil videre største sejr.
Det skete, da den kun 21 år gamle tysker slog den serbiske stjerne Novak Djokovic i to sæt i finalen ved ATP Finals i London med cifrene 6-4, 6-3.
Ud over turneringssejren kan Zverev også sætte lidt over 15 millioner danske kroner ind på kontoen i præmiepenge.
Med sin sejr afholdt tyskeren Novak Djokovic fra at vinde ATP Finals for sjette gang, hvilket ville have været en tangering af Roger Federers rekord.
Det er samtidig første gang, at en tysker vinder ATP Finals, siden Boris Becker gjorde det i 1995.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Novak Djokovic (tennisspiller)|Tennis|London|Boris Becker (tennisspiller)|Roger Federer (tennisspiller)




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/efter-point-mod-storhold-en-af-skjerns-stoerste-praestationer

ChampionsleagueEfter point mod storhold: 'En af Skjerns største præstationer nogensinde'Skjern fik 33-33 ude mod ungarske Pick Szeged, som ifølge Skjern-træner hører til blandt Europas bedste hold.
Jan Grebenc fra Skjern var med til at sikre det uafgjorte resultat.
18.
nov.
2018 kl.
20.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHåndboldherrerne fra Skjern hentede søndag et uventet point med 33-33 på udebane mod ungarske Pick Szeged i Champions League.
Skjern-træner Ole Nørgaard tøver ikke med at kalde præstationen for en af de største i klubbens historie, efter at ungarerne førte med to mål med godt et minut tilbage.
Læs også:VIDEO Skjern henter sensationelt point mod ungarsk storhold- Pick Szeged er et af Europas bedste hold og en sandsynlig bejler til at komme i Final 4.
- Til sidst havde de overhånden, men vi fik alligevel hevet et point hjem.
Det var sejt gået af drengene.
Det her er en af de største præstationer i historien i Skjern Håndbold, siger Ole Nørgaard.
- Det er vanvittigt svært at få point på udebane i Champions League, og det er usandsynligt svært ude mod Pick Szeged, tilføjer træneren.
I begyndelsen af anden halvleg fik Skjern slået et forspring på fem mål, men det blev langsomt spist op af de ungarske værter, der i slutfasen bragte sig foran med 33-31.
Med omkring et minut tilbage af kampen fik Kasper Søndergaard reduceret til 32-33.
- Jeg tænkte, at vi skulle afslutte hurtigt, og jeg er glad for, at den gik ind.
Havde jeg brændt, så ville vi have tabt, så det var den eneste mulighed, siger Kasper Søndergaard.
Kort efter fik Thomas Mogensen udlignet til 33-33, og da Pick Szeged ikke nåede at få scoret på det sidste angreb, før tiden løb ud, så endte det med et dansk point.
Læs også:VIDEO Bag om karrierestop: To personer gav Skjern-træner ny motivation- Vi kunne have vundet, men jeg er meget tilfreds, siger Kasper Søndergaard.
- Pick Szeged kom med et kæmpestort tryk i de sidste ti minutter.
Det kunne vi ikke helt stå imod, så lige nu er jeg lykkelig for uafgjort og det ene point.
Det har vi brug for, hvis vi skal videre, siger han.
Både Celje og HC Motor, som Skjern forsøger at holde bag sig i Champions Leagues gruppe B, vandt søndag.
Det betyder, at de presser vestjyderne bagfra.
Ole Nørgaard kan dog konstatere, at hans hold fortsat indtager femtepladsen i gruppen, hvorfra de seks bedste mandskaber avancerer til knockoutfasen, når gruppespillet er færdigspillet.
Læs også:VIDEO Skjern tabte pusten mod ungarske stjerner- Vores præstationer er fra en kant af godkendte i Champions League, men vores uheld er, at holdene under os i tabellen også har taget uventede point.
- Det betyder, at det ikke længere er nok for os at spille lige op med dem ude og hjemme.
Det er stadigvæk vanvittigt svært for os, og der er lang vej videre, siger Ole Nørgaard.
Skjern møder i næste weekend på hjemmebane tyske Flensburg-Handewitt.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Skjern|SG Flensburg-Handewitt|Skjern Håndbold|Håndbold




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/video-skjern-henter-sensationelt-point-mod-ungarsk-storhold

ChampionsleagueVIDEO Skjern henter sensationelt point mod ungarsk storholdHåndboldherrerne fra Skjern var bagud med 31-33 med et minut tilbage, men fik 33-33 mod Pick Szeged.
18.
nov.
2018 kl.
19.
05 | opdateret 18.
nov.
2018 kl.
19.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSkjerns håndboldherrer leverede søndag en overraskelse i Champions League.
På udebane lykkedes det for det danske mesterhold at spille 33-33 ude mod ungarske Pick Szeged.
Det uafgjorte resultat betyder, at Skjern holder fast i femtepladsen i gruppe B, hvorfra de seks bedste mandskaber avancerer til knockoutfasen, når gruppespillet er færdigspillet.
Læs også:VIDEO Franskmænd udraderer Odense Håndbold i Champions LeagueDet var anden uge i træk, at Skjern-træner Ole Nørgaard sendte sit hold på banen mod det ungarske storhold.
For en uge siden endte det med et nederlag på 26-29 til vestjyderne.
Ligesom for en uge siden kunne Skjern gå til pause med en føring på 15-14, men denne gang lykkedes det vestjyderne at holde fast.
Især højrebacken Kasper Søndergaards træfsikkerhed var afgørende for, at Skjern midtvejs i første halvleg bragte sig foran 8-7, efter at Pick Szeged førte 4-1 i indledningen.
Læs også:VIDEO Dramatik til sidste sekund i BSV-nederlagSøndergaard øgede også til 13-11 på et straffekast lidt senere, og det var tæt på, at Skjern kunne gå til pause med en føring på tre mål.
I stedet var danskerne kun foran med et enkelt mål efter første halvleg.
Anden halvleg fik en forrygende dansk start, og det lykkedes i den grad at ryste hjemmeholdet.
Flere ungarske afbrændere på en stærkt spillende Emil Nielsen i Skjern-målet blev straffet på lynhurtige kontraer, og efter godt fem minutter kunne Thomas Mogensen hamre Skjern foran med 21-16.
Læs også:VIDEO København Håndbold vinder suverænt mod svenskere i CLMen i løbet af de næste ti minutter blev det store forspring stort set ødslet væk, og Pick Szeged fik reduceret til 22-23.
Samtidig modtog Benjamin Jakobsen sin tredje to minutters udvisning, og dermed fik stregspilleren rødt kort.
Det gjorde ikke betingelserne for en dansk overraskelse nemmere.
Trods modgangen så lykkedes det igen Skjern at få styr på sagerne, og Eivind Tangen kunne sende Skjern på 26-23.
De ungarske værter nærmede sig nu igen, og bagud 27-28 ramte Pick Szeged stolpen.
Med fem minutter tilbage af kampen fik Pick Szeged kontakt, da Joan Cañellas udnyttede et straffekast og gjorde det til 29-29.
Læs også:VIDEO Nikolaj Øris' lange tå fik temperamenterne i kogUngarerne kom også foran 31-30, og det blev også 33-31 til Pick Szeged, der så ud til at skulle tage sejren med et minut tilbage.
Men en scoring fra Kasper Søndergaard og en udligning til 33-33 fra Thomas Mogensen gav et overraskende Skjern-point.
Pick Szeged tog en timeout med 12 sekunder tilbage for at sætte et sidste angreb op, og bolden havnede da også i det danske mål.
Men tiden var netop løbet ud, da bolden krydsede målstregen, så scoringen talte ikke.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Skjern|Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/peter-elsass-moedte-kultleder-faa-dage-foer-massakre-jeg-ser-en-psykotisk-mand

UdlandPeter Elsass mødte kultleder få dage før massakre: Jeg ser en psykotisk mand40 år efter massakren i Jonestown, ser danske Peter Elsass tilbage på mødet med sektlederen Jim Jones, der beordrede mordet på over 900 mennesker.
© ScanpixAf Jens Andersen18.
nov.
2018 kl.
20.
44 | opdateret 18.
nov.
2018 kl.
21.
14Læs opDen danske psykolog Peter Elsass var langt fra uvant med felttog dybt inde junglen.
Han var grundig i sit arbejde og lod det gerne strække sig over lang tid, hvis opgaven påkrævede det.
Men denne gang havde han blot været på besøg i to dage, før han havde en mærkelig fornemmelse.
Han skulle væk fra "Folkets Tempel" i Jonestown dybt inde i Guyanas jungle.
Og han skulle væk hurtigst muligt.
- Når jeg rejste rundt i gamle dage og besøgte indianerne, så var jeg der jo i ugevis, undertiden i flere måneder ad gangen.
Her havde jeg en fornemmelse af, at det gælder om at komme ud, siger Peter Elsass.
Få dage senere, søndag den 18.
november, mistede 900 mennesker livet i det, der hurtigt blev kendt som Jonestown-massakren.
I dag er det fyrre år siden, at sektlederen Jim Jones beorderede og tvang sine disiple i Folkets Tempel til at drikke saftevand med cyanid.
Blandt ofrene var flere hundrede børn, der fik hældt den dødelige saftevand ned i halsen.
Nægtede man at indtage cyanid-saftevanden, blev man tvunget af de bevæbnede vagter, inden også de tog livet af sig selv.
Få dage inden tragedien nåede den danske sundhedspsykolog Peter Elsass derfra efter et besøg hos "Folkets Tempel", som han aldrig glemmer.
Lige som i koncentrationslejrene så sov der flere folk i køjerne, end der var plads til.
Det var virkelig et frygteligt syn, så tæt de levede under så usle vilkår.
Peter Elsass om forholdene i Jonestown- Umiddelbart var jeg benovet over det, jeg så.
At få 914 mennesker til at overleve af det, de selv producerer i junglen, det er jo fantastisk.
De havde jo opbygget en koloni, som i logistikken fungerede, siger Peter Elsass, der lørdag aften var på besøg i Deadline.
Danskeren indså dog hurtigt, at der langtfra herskede idyl og ordnede forhold i alle dele af lejren.
Læs også:Deadline | DRTVVed sit besøg i lejren i Guyanas jungle var Peter Elsas konstant mandsopdækket af vagter, der dikterede, hvor han kunne bevæge sig hen og med hvem, han måtte tale med.
Under påskud af at have glemt sine solbriller på sit værelse fik Peter Elsass dog sneget sig væk.
Derefter gik han på opdagelse på egen hånd.
Hvad han så, lignede så langt fra det socialistiske og kristne paradis, som sektlederen Jim Jones fremstillede lejren som.
- Der kom jeg ind i et område af lejren, hvor der var nogle store bungalows, hvor der var propfyldt med folk.
Lige som i koncentrationslejrene så sov der flere folk i køjerne, end der var plads til.
Det var virkelig et frygteligt syn, så tæt de levede under så usle vilkår, siger Peter Elsass, der under sit ophold også kom helt tæt på sektlederen Jim Jones.
- Han virkede påvirket.
Han svævede lidt ud af samtalen og sagde også skøre ting.
Blandt andet om at CIA lå ude i junglen og ventede på et øjeblik, hvor de kunne komme ind og overfalde dem, siger Peter Elsass.
(© dr)Når han i dag ser tilbage, er han ikke er tvivl om, at Jim Jones var psykotisk.
- Jeg ser en psykotisk mand.
Og jeg ser også en mand, der føler sig forfulgt.
Uretmæssigt.
Han har sandsynligvis haft en paranoid psykose.
Og der ved man, at nogle former for stofmisbrug – specielt amfetamin – kan producere sådan en paranoid psykose.
Han var påvirket af stoffer.
Det er vidt beskrevet, at der omkring ham altid lå rester af emballage til stoffer.
Så han har været stofpåvirket, siger Peter Elsass.
Karismatisk kultlederJim Jones, der blev født under fattige kår i Indiana i USA i 1931, begyndte som gadeprædikant allerede som teenager.
I 1956 grundlagde han en multietnisk kirke, som senere fik navnet ”Folkets Tempel” - en fælleskirke for hvide og sorte, hvilket var et særsyn i den periode.
”Folkets Tempel” voksede sig hurtigt stor, da Jim Jones nogle år senere flyttede kirkens hovedsæde til Californien.
Jim Jones begyndte at se sig selv som en slags messias og forlangte, at kirkens medlemmer dedikerede al deres tid – og alle deres penge – til kirkens aktiviteter, og medierne begyndte nu også at interesse sig for, hvad der foregik i ”Folkets Tempel”.
Avisudklip efter massakren i Guyana.
Det fik Jim Jones til i 1977 at flytte ”Folkets Tempel” til Guyana, hvor regeringen sympatiserede med kultens socialistiske overbevisning.
Lejren fik navn efter sektlederen selv.
Jonestown var født.
Her skulle det utopiske minisamfund realiseres uden indblanding fra medier og politikere.
I stedet udviklede det sig til en ren arbejdslejr for sektens medlemmer, der kunne se en leder, der blev mere og mere paranoid og følte sig forfulgt.
Rygterne om de ekstreme forhold i Jonestown nåede også USA, hvor kongresmedlemmet Leo Ryan sammen med et tv-hold fra NBC i november 1978 rejste til lejren i Guyanas jungle for at komme i kontakt med medlemmerne af ”Folkets Tempel”.
Besøget var anspændt og præget af Jim Jones tiltagende paranoia.
Da tv-holdet og kongresmedlemmet var ved at forlade lejren, udviklede det sig til en konfrontation, og gæsterne blev skudt.
Det var herefter, Jim Jones beordrede alle lejrens beboere at drikke saftevanden med cyanid.
De, der nægtede, blev tvunget.
Men hvordan kunne en gal mand overtale så mange mennesker til at tage livet af sig selv?
- Jeg har tænkt meget over det, og der er jo tre forhold, der er karakteristiske for lejren.
Det ene er, at den er isoleret.
Ingen kan slippe derfra, når de først er kommer dertil.
Isolationen er vigtig.
Det næste er, at der er en konspiration.
Altså det der lettere hysteriske med, at CIA skulle ligge ude i junglen og vente på at overfalde dem, siger Peter Elsass.
Den egentlige traumatisering for mig, den ligger i det, at jeg ikke kunne se, at jeg var blevet forført.
Peter Elsass om opholdet i Jonestown- Det sidste er, at de havde en meget karismatisk leder, som ikke tålte kritik.
Jim Jones blev rasende, hvis man sagde ham imod.
Det fornemmede jeg måske også lidt og stillede ham derfor heller ikke kritiske spørgsmål.
Det gjorde Leo Ryan altså, kongresmedlemmet, og han blev skudt, siger Peter Elsass, der slap fra mødet med "Folkets Tempel" med livet i behold, men langt fra uden ar på sjælen.
- Jeg har været traumatiseret over alle de billeder, der findes fra lejren, hvor jeg kan genkende nogle af ligene.
Dem, jeg snakkede med og levede med.
Men den egentlige traumatisering for mig, den ligger i det, at jeg ikke kunne se, at jeg var blevet forført og ikke kunne se, hvad der ville komme, siger Peter Elsass, der netop har udgivet en bog om sin tur ind i "Folkets Tempel", men i mange år har været tavs om sine oplevelser.
Peter Elsass har udgivet bogen 'Kunsten at være bange' om sine oplevelser i Jonestown.
(© dr)- Det ser man også med folk, der har overlevet koncentrationslejre – selvfølgelig i en helt anden målestok – de føler også skyld.
Over ikke at have gjort nok.
Det er den skyld, jeg sidder tilbage med nu.
Over at jeg ikke kunne gøre noget mere.
Derfor forholdt jeg mig også tavs i en årrække, siger Peter Elsass.
Jim Jones endte også sine dage i lejren i Guyanas jungle.
Kultlederen blev fundet død på gulvet tæt ved sit skrivebord.
Den officielle obduktionsrapport fra 1978 fortæller, at Jim Jones tog livet af sig med et skud til hovedet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Guyana|USA|CIA|Psykiske lidelser|Ikke-alkoholiske drikke




https://www.dr.dk/nyheder/udland/netanyahu-afviser-nyvalg-i-israel-vi-boer-staa-sammen-frem-strides

UdlandNetanyahu afviser nyvalg i Israel: Vi bør stå sammen frem for at stridesDen israelsk premierminister overtager midlertidigt posten som forsvarsminister.
Den israelske premierminister, Benjamin Netanyahu, har været under hårdt pres de seneste dage.
Af Per Bang Thomsen18.
nov.
2018 kl.
19.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI en tid, hvor Israel står over for store sikkerhedsudfordringer, er der ikke brug for det nyvalg.
Der er derimod behov for, at de nuværende regeringspartier viser ansvarlighed og holder sammen trods intern strid.
Det siger den israelske premierminister, Likud-lederen Benjamin Netanyahu, her til aften i en tv-tale.
Meldingen kommer efter flere dages politisk uro, der har rystet Israels højreorienterede regeringskoalition og fået flere til at spekulere i nyvalg.
Onsdag valgte det ultrakonservative parti Yisrael Beitenu at forlade regeringen som følge af den nyindgåede våbenhvile mellem Israel og Hamas, der har kontrollen med Gaza-striben.
Våbenhvilken kom i stand, efter at der i dagevis var blevet affyret raketter fra Gaza mod mål i Israel.
Det blev besvaret med israelske flyangreb.
Ifølge partileder Avigdor Lieberman, der også var landets forsvarsminister, er aftalen ”en kapitulation for terroristerne”.
Og med Yisrael Beitenus exit har Benjamin Netanyahus konservative regering blot ét mandats flertal i det israelske parlament, Knesset.
Netanyahu bliver ny forsvarsministerPremierministeren har advaret mod et nyvalg, som han betegner som både ”unødvendigt og forkert”.
Og i de seneste dage har han holdt møder med sine regeringskolleger for at forsøge at holde sammen på koalitionen.
En af de centrale aktører er Naftali Bennett, der er leder af det nationalistiske bosætterparti Jødisk Hjem og Israels nuværende undervisningsminister.
Han er ligesom Avigdor Lieberman modstander af våbenhvilen med Hamas.
Og Naftali Bennett har truet med at trække sit parti fra regeringen, hvis ikke han selv får posten som forsvarsminister.
Men Benjamin Netanyahu, der selv betegner Hamas som "en terrororganisation", meddeler her til aften, at han midlertidigt vil overtage posten som Israels forsvarsminister.
Efter planen skal der først være valg i Israel til november næste år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Benjamin Netanyahu (politiker)|Israel|Hamas|Palæstina|Avigdor Lieberman (politiker)




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/hareide-foer-irland-kamp-planen-er-eriksen-starter-inde

LandsholdetHareide før Irland-kamp: 'Planen er, at Eriksen starter inde'Landstræner Åge Hareide vil lave få ændringer i startopstillingen mod Irland.
Åge Hareide, Christian Eriksen og resten af de danske spillere trænede søndag på Ceres Park i Aarhus forud for mandagens kamp mod Irland.
18.
nov.
2018 kl.
17.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFodboldlandstræner Åge Hareide vil lave få justeringer i sin startopstilling, når Danmark møder Irland i Aarhus mandag aften i Nations League.
Kampen mistede sin sportslige værdi, da Danmark med en 2-1-sejr i Wales vandt gruppen, mens irernes håb om overlevelse også forduftede med de danske sejr.
Derfor er kampen en anledning til at se flere af de danske landsholdsreserver i aktion i en kamp om point, men der bliver ikke tale om en revolution på holdkortet.
Læs også:Nørgaard afløser karantæneramt Delaney i landsholdstruppenDet siger landstræner Åge Hareide på et pressemøde i søndag.
- Vi har en chance for at se nogle andre spillere an, og vi vil lave et par ændringer.
Vi skal se, hvem der er i stand til at spille internationale kampe, hvis vi løber ind i skader eller karantæner under EM-kvalifikationen.
- Vi er glade for, at vi har spillet os i en situation, hvor vi er i stand til at teste det, siger Åge Hareide.
Siden i fredags har det stået klart, at han må undvære karantæneramte Thomas Delaney og Kasper Schmeichel.
Det bliver dog næppe de eneste spillere fra startopstillingen i Wales, der mandag må indtage bænken.
Læs også:David Jensen erstatter Kasper Schmeichel på landsholdetVikarierende anfører Christian Eriksen, der har været på skånekost i Tottenham før landskampsperioden, har til gengæld meldt sig klar til at spille, og han kommer til at starte mod irerne.
- Vores intention er, at Christian spiller fra start.
I hans tilfælde skal vi passe på ham så godt som muligt, og han kommer næppe til at blive på banen i alle 90 minutter, siger Hareide.
Hareide antyder også, at midtbanespilleren Lasse Schöne måske vil blive en anden af de op til tre udskiftede spillere undervejs i kampen, mens Mathias "Zanka" Jørgensen formentlig kan forberede sig på fuld spilletid.
- Lasse kommer til at spille, selv om han også skal spille Champions League ugen efter.
"Zanka" har karantæne (for Huddersfield, red.
) og skal have nogle dage i København, så han skal spille, siger Åge Hareide.
Læs også:Schmeichel efter Nations League-triumf: 'Vi går en spændende tid i møde'Både Lasse Schöne og "Zanka" deltog i pressemødet.
Selv om kampen på mange måder er uden betydning, vil de ikke spares fra at spille mod irerne, selv om der venter dem travle kampprogrammer hjemme i deres klubber.
- Vi spiller for Danmark, og vi vil altid gerne vinde, vi altid gerne spille.
Det er rigtigt, at vi har nogle hårde kampe foran os i de kommende uger, men når man er med landsholdet, vil man altid gerne spille, siger Lasse Schöne.
- Det er jeg enig i, supplerer "Zanka".
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/motorsport/dansk-motorsportsduo-vinder-i-le-mans-serien

MotorsportDansk motorsportsduo vinder i Le Mans-serienMotorsportskørerne Nicki Thiim og Marco Sørensen vandt søndag 6 timers-løbet i Shanghai i Le Mans-serien i deres Aston Martin.
Marco Sørensen og Nicki Thiims Aston Martin er ikke sådan lige til at overse i trafikken.
Af Johan Haarløv18.
nov.
2018 kl.
17.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSæsonens femte løb i Le Mans-serien fik søndag dansk vinder.
De danske Aston Martin-kørere Marco Sørensen og Nicki Thiim vandt nemlig løbet i Shanghai i GTE-proklassen.
Løbet var præget af silende regn og blev flere gange afbrudt af safety-car, men alligevel lykkedes det Marco Sørensen og hans makker Nicki Thiim at vinde deres første løb siden sidste sæsons sejr i Mexico.
Dansker fører VM-serienPå podiet fik Sørensen og Thiim følgeskab af landsmanden Michael Christensen.
Christensen havde en del problemer i regnen og var på et tidspunkt helt nede på ottendepladsen.
Alligevel fik danskeren og makker Kevin Estre kørt deres Porsche op i feltet, og inden for de sidste tyve sekunder lykkedes det at overhale løbets nummer tre og snuppe den sidste podieplads i Shanghai.
Læs også:Danskerbil suser mod Le Mans-sejrMed tredjepladsen udbygger Michael Christensen og Kevin Estre deres føring i GTE-proklassen.
Nu fører de VM-serien med 44,5 point ned til nummer to.
Marco Sørensen og Nicki Thiim ligger nummer fem i serien med 55,5 point op til Christensen og Estre.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aston Martin|Frankrig|Shanghai|Motorsport|Marco Sørensen (racerkører)




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/boeger/quiz-her-er-10-danske-bog-klassikere-hvor-mange-af-dem-kender-du

Ord i mørketSe temaBøgerQUIZ Her er 10 danske bog-klassikere - hvor mange af dem kender du?
Danmark bugner af fantastiske bøger.
Men hvor mange af de danske klassikere har du styr på?
Af Frederik Bjerre Andersen18.
nov.
2018 kl.
19.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVed du, hvem der har skrevet om Vangede - og hvilken forfatter, der lader bogen begynde i et helt grønt rum?
I quizzen herover kan du prøve kræfter med nogle af de store værker i dansk litteratur og se, hvor mange af forfatterne bag bogtitlerne og citaterne du kender.
Ord i MørketDR og en række danske biblioteker sætter hele november fokus på bøger i flere programmer og arrangementer for at fremme læselysten i novembermørket.
Se mere ude på bibliotekerne og på DRs flader.
Hvis du i øvrigt er i tvivl om, hvilken genre af bøger, du selv skal kaste dig over, så tag testen her:TEST:Harry Potter eller Fifty Shades?
Test hvilke bøger, der passer til din personlighedFacebookTwitterKopier linkEmner:Litteratur




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/ehfcup/flere-danske-hold-klar-til-gruppespillet-i-ehf-cuppen

EhfcupFlere danske hold klar til gruppespillet i EHF CuppenBåde Herning-Ikast, Nykøbing Falster og Team Esbjerg følger i Viborgs fodspor og er klar til gruppespillet i EHF Cup efter sejre søndag.
Herning-Ikasts cheftræner, Kristian Kristensen, kunne søndag se sit hold spille sig videre til gruppespillet i EHF Cuppen.
(Arkivfoto) Af Kasper Heide Lund18.
nov.
2018 kl.
18.
47 | opdateret 18.
nov.
2018 kl.
18.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLørdag kvalificerede Viborg HK sig til gruppespillet i kvindernes EHF Cup.
Søndag står det klart, at holdet får selskab af tre andre danske mandskaber i den europæiske turnering.
Herning-Ikast Håndbold, Nykøbing Falster Håndbold (NFH) og Team Esbjerg sikrede sig således avancement med sejre over henholdsvis rumænske SCM Ramnicu Valcea, svenske H 65 Höörs og franske Paris 92.
Dermed har alle fire danske hold, der kæmpede om at deltage i EHF Cuppens gruppespil, kvalificeret sig.
Læs også:Aalborg og GOG flyvende fra start i EHF-kvalifikationEfter en sejr på seks mål i det første opgør, tog Herning-Ikast søndag til Rumænien for at spille returopgør.
Midtjyderne var bagud 10-14 ved pausen, men fik med en god anden halvleg sikret sig sejren og billetten til gruppespillet.
Nykøbing Falster vandt den første kamp mod H 65 Höörs med tre mål og havde derfor et fint udgangspunkt inden søndagens kamp.
Den blev vundet 27-23.
NFH var foran 16-10 ved pausen, inden svenskerne i anden halvleg altså fik halet en smule ind.
Tættere var det for Team Esbjerg.
Vestjyderne vandt den første kamp over Paris 92 med 29-28 og havde derfor ikke ret meget at give af, da de søndag mødte franskmændene på udebane.
Men esbjergenserne holdt stand og bookede billetten til gruppespillet, med hvad der endte med at blive en sikker sejr på 31-25.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Nykøbing Falster Håndboldklub|European Handball Federation|Nykøbing Falster|Herning|Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/utilfreds-buschauffoer-vi-har-ikke-tid-til-vente-paa-fru-jensen

IndlandUtilfreds buschauffør: Vi har ikke tid til at vente på fru JensenBuschauffører er utilfredse med køreplaner.
Tidspres går ud over pauser og passagerer, lyder det.
Gregers Rødvang er en af de utilfredse buschauffører, der er taget til stormøde i Odense i dag.
Af Sean Coogan18.
nov.
2018 kl.
17.
32 | opdateret 18.
nov.
2018 kl.
18.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOp mod 800 buschauffører har i dag været samlet til protestmøde i Odense for at vise deres utilfredshed med arbejdsvilkårene i deres hverdag.
Urealistiske køreplaner medfører travlhed, der går ud over chaufførernes pausetid, lyder det blandt andet.
En af de fremmødte hedder Gregers Rødvang, og han kører bus i Roskilde.
- Vi gør det for at råbe politikerne op og få dem til at få øje på, at vi har et stort problem i branchen med at få tiderne til at hænge sammen med virkeligheden, så kunderne kan komme sikkert frem til tiden, og vi kan få vores pauser, siger han til DR Nyheder.
Læs også:800 buschauffører til protestmøde: Vi kan hverken nå at tisse eller spise frokostIfølge buschaufføren går tidspresset i hverdagen ud over passagererne.
- Der er minuttyranni hele tiden.
Vi skulle have været ved det næste stop for fem minutter siden, og når fru Jensen kommer løbende, så siger vi ’hende lader vi som om, vi ikke ser’, for så kan dem i bussen nå frem til tiden, siger han.
- Så må hun vente på den næste.
Det vil vi gerne væk fra.
Vi vil gerne køre for vores passagerer – ikke fra dem, fortæller buschaufføren.
Går efter snarlig dialogDagens stormøde er arrangeret af fagforbundet 3F, der sigter efter at finde en løsning på udfordringerne i samarbejde med trafikselskaberne og landets regioner.
Til det formål har man lanceret en landsdækkende kampagne under parolen "Tid til at trykke Stop”, der har til hensigt at råbe landspolitikerne op uden at gøre brug af demonstrationer eller lignende, der rammer trafikken.
Så må hun vente på den næste.
Det vil vi gerne væk fra.
Vi vil gerne køre for vores passagerer – ikke fra dem.
Gregers Rødvang, buschaufførEfter dagens stormøde i Odense er meldingen fra 3F, at der er bred opbakning til at gå videre med arbejdet for at få nye køreplaner.
Håbet er, at der kan komme dialog med trafikselskaberne og politikerne inden jul, fortæller Kim Poder, forhandlingssekretær i 3F.
Trafikselskaber er klar til at se på problemerneDagens stormøde er tegn på, at der er udfordringer med køreplanerne på visse områder, erkender sammenslutningen af de regionale trafikselskaber, Trafikselskaberne i Danmark.
- Som trafikselskab har vi kun en interesse i, at køreplanerne skal kunne rumme den virkelighed, der er derude, siger Claus Wistoft, formand for Trafikselskaberne i Danmark.
- En del af virkeligheden er, at man skal kunne overholde sin overenskomst.
Så hvis der er situationer, hvor det ikke er muligt, så kigger vi på det sammen med operatørerne (busselskaberne red.
), og får køreplanerne tilpasset, siger han.
Rettelse: I en tidligere version af artiklen fremgik det, at regionernes trafikselskaber var operatørerne, der tales om.
Det er dog ikke korrekt.
Det er derimod busselskaberne, der er operatørerne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Claus Wistoft (politiker)|3F|Kollektiv trafik|Transportvirksomhed|Odense




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-jeg-har-ikke-behov-hoere-khashoggi-blive-slaaet-ihjel

Khashoggi-sagenSe temaUdlandTrump: Jeg har ikke behov for at høre Khashoggi blive slået ihjelDen amerikanske præsident har modtaget den optagelse, hvor den saudiarabiske journalist bliver slået ihjel.
Den saudiarabiske kronprins har flere gange understreget over for den amerikanske præsident, Donald Trump, at han ikke beordrede mordet på Jamal Khashoggi.
Af Per Bang Thomsen18.
nov.
2018 kl.
18.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen amerikanske præsident, Donald Trump, har modtaget den optagelse, hvor man kan høre den saudiarabiske journalist og debattør Jamal Khashoggi blive slået ihjel på det saudiarabiske konsulat i Istanbul.
Men Trump har intet behov for selv at lytte til optagelsen, som de tyrkiske myndigheder har delt med amerikanerne.
Det fortæller præsidenten i et interview med Fox News.
- Jeg har fået båndet.
Jeg har ikke lyst til at lytte til båndet.
Der er ingen grund til, at jeg skal lytte til båndet, siger Donald Trump og betegner det som en ”pinefuld og frygtelig optagelse”.
- Jeg ved præcis, hvad der sker på båndet.
Det var meget voldsomt, meget ondskabsfuldt og meget frygteligt, siger præsident.
Kronprins fastholder uskyldJamal Khashoggi blev dræbt, da han i begyndelsen af oktober besøgte Saudi-Arabiens konsulat i den tyrkiske storby Istanbul.
I første omgang afviste Saudi-Arabien tyrkiske meldinger om, at Jamal Khashoggi var blevet dræbt.
Saudiaraberne påstod, at han havde forladt konsulatet.
Senere erkendte Saudi-Arabien, at den regeringskritiske journalist og debattør var blevet dræbt ved en uautoriseret aktion, men at det var uden kronprins Mohammed bin Salmans viden.
Og den holder kronprinsen fortsat fast i, siger Donald Trump.
- Han (kronprinsen, red.
) har sagt det til mig omkring fem gange.
Det gjorde han så sent som for et par dage siden, siger Donald Trump.
Det har dog efterfølgende vist sig, at nogle af kronprinsens tætteste rådgivere var involveret i drabet på Jamal Khashoggi.
Og kilder i CIA siger ifølge avisen Washington Post, at meget tyder på, at der var kronprinsen, der beordrede mordet.
Ligdele muligvis fløjet vækMen præsident Trump ved ikke, om Mohammed bin Salman har løjet over for ham.
- Hvem kan sige det med sikkerhed?
Men jeg ved, at der er mange mennesker, som nu siger, at han ikke kendte til det, siger præsidenten og understreger, at han agter at bakke op den saudiarabiske kronprins, der er en tæt allieret af Trump-administration.
- Det er en allieret, som på mange punkter har været god, siger han.
I løbet af de kommende dage vil de amerikanske myndigheder offentliggøre en rapport om drabet.
- Vi kommer med en rapport om, hvad den samlede indvirkning har været, og hvem der var skyld i det.
Og hvem der gjorde det.
Vi taler om et drab her - intet andet, sagde præsidenten tidligere på dagen.
Jamal Khashoggis lig er endnu ikke blevet fundet.
Men ifølge den tyrkiske forsvarsminister, Hulusi Akar, kan ligdele være blevet transporteret ud af Tyrkiet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Jamal Khashoggi (journalist)|Saudi-Arabien|Mord|CIA




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/video-franskmaend-udraderer-odense-haandbold-i-champions-league

ChampionsleagueVIDEO Franskmænd udraderer Odense Håndbold i Champions LeagueOdense Håndbold var chanceløse, da holdet søndag tabte 41-26 til franske Metz i Champions League.
18.
nov.
2018 kl.
16.
38 | opdateret 18.
nov.
2018 kl.
17.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer var klasseforskel, da Odense Håndbold søndag mødte franske Metz på udebane i Champions League.
Jan Pytlicks hold fik ikke et ben til jorden og tabte med hele 41-26 i en kamp, det danske hold formentlig hurtigt vil forsøge at slette fra hukommelsen.
Fynboerne var inden søndagens kamp sikre på at avancere i den europæiske turnering.
Læs også:Odense spillere efter montenegrinske stryg: 'Vi ærgrer os sindssygt meget'En sejr ville dog have givet det danske hold flere point med videre til det næste gruppespil i turneringen.
Med nederlaget må odenseanerne nøjes med kun at have et enkelt point på forhånd, når der efter nytår igen skal spilles Champions League.
Odense havde det svært fra starten af søndagens kamp.
Metz havde scoret tre gange, inden danskerne fik bolden i mål første gang.
Det gjorde dog ikke det store indtryk på franskmændene, der fortsatte med at kontrollere kampen og langsomt udbyggede deres føring, der midtvejs i første halvleg lød på hele 12-4.
Læs også:VIDEO Odense blev overrumplet i tæt Champions League-opgør mod BudućnostVed pausen var der ni mål mellem de to hold ved stillingen 21-12 i fransk favør.
Turen i omklædningsrummet hjalp ikke det danske hold, der uden held forsøgte at finde det gode spil frem.
Ti minutter inde i anden halvleg var Metz foran med 12 mål, og der skulle et mindre mirakel til, hvis Odense skulle forlade Frankrig med point.
Miraklet udeblev, og danskerne blev sendt hjem med et stort nederlag.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Odense Håndbold|Odense|Frankrig




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/video-nikolaj-oeris-lange-taa-fik-temperamenterne-i-kog

ChampionsleagueVIDEO Nikolaj Øris' lange tå fik temperamenterne i kogNikolaj Øris Nielsen troede, lige som resten af Jysk Arena, at han havde udlignet til 30-30 i kampens sidste sekund mod Tatran Pesov.
Af Michael Sten Jensen i Lyon18.
nov.
2018 kl.
16.
04 | opdateret 18.
nov.
2018 kl.
16.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer var energiudladninger kraftige nok til at generere strøm til Jysk Arena, da Champions League-kampen mellem BSV og Tatran Presov blev fløjet af.
Mens BSV's spillere på rasende vis omringede dommeren, dansede gæsterne rundt i ring.
Årsagen skulle findes i kampens absolut sidste sekund, da BSV's Nikolaj Øris Nielsen sled sig igennem forsvaret og udlignede til 30-30.
Til hjemmepublikummets store forfærdelse blev målet dog underkendt for overtrådt, og det fik temperamenterne til at boble over inde på banen.
TV-billederne viste dog, at dommen var korrekt, og derfor var der også faldet mere ro over Nikolaj Øris Nielsen et kvarters tid efter kampen.
Læs også:VIDEO Dramatik til sidste sekund i BSV-nederlag- Jeg føler, at de dømmer den så sent, at jeg tror, det er for at stå i feltet.
Nu har jeg så hørt, at den skulle være god nok.
Det var langtfra hjemmebanedommere, som det var, da vi mødte dem dernede, siger Nikolaj Øris Nielsen, der sammen med holdkammeraterne altså missede den første mulighed for at avancere i Champions League.
- Vi brænder meget i anden halvleg, selv om vi spiller os til gode chancer.
Vi har udfordringer defensivt hele kampen.
Vi mangler nogle vigtige spillere i begge ender, og så får Jesper Nøddesbo et rødt kort, som nok rammer os.
Der var færre spillere til at trække læsset i dag, siger Nikolaj Øris.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bjerringbro-Silkeborg Elitehåndbold|Silkeborg|Jysk Arena|Bjerringbro




https://www.dr.dk/nyheder/indland/forsoeg-med-boernesokker-skal-redde-pattegriseliv

IndlandForsøg med børnesokker skal redde pattegriseliv"Grisesweatre" hjælper nyfødte pattegrise med at holde varmen og overleve.
På Sophienlund, som har 960 søer, er fodermesteren begyndt at give pattegrisene gamle børnesokker på, så de kan holde varmen og forhåbentligt leve længere.
FOTO: PrivatAf sandra Meinecke18.
nov.
2018 kl.
15.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI grisestalden på Sophienlund Gods i Gjesing ved Skanderborg kravler motiver af Peter Plys og Rasmus Klump rundt og grynter.
Her har Camilla Ellesøe, der er fodermester på godset, nemlig fået den idé at give svage, nyfødte pattegrise små ”grisesweatre” lavet af gamle børnesokker på.
Mange pattegrise dør indenfor det første døgn af deres liv - og det er netop de smågrise, som Camilla Ellesøe håber, at hun kan redde med hjælp fra sine børns aflagte strømper.
- Det er ret hyggeligt.
Der er både Rasmus Klump, Peter Plys, striber og forskellige farver, siger hun og forklarer, at siden hun i forrige uge startede sit forsøg, har hun oplevet at færre af hendes pattegrise dør.
- Det er nok omkring halvdelen (af dem som ellers ville dø red.
), der overlever med strømper på, siger hun.
Forsker: - Børnesokkerne er en rigtig god idéDyrlæge og chefforsker hos SEGES (videnscenter for landbrug og fødevarer) Flemming Thorup, bakker op om idéen med sokkerne.
- Dødeligheden hos pattegrise ligger på 13 procent, siger han og forklarer, at en af årsagerne er netop, at de små grise fryser og derfor mangler energien til at kravle over og drikke den mælk hos deres mor, som er livsnødvendig for deres overlevelse.
- Alle grise bliver kolde, efter at de er blevet født.
Mange får varmen igen i løbet af et par timer, men der er jo dem, som bliver ved med at fryse, forklarer han og synes derfor, at det er en ”rigtig god løsning” at give dem børnesokker på.
Flemming Thorup har derfor også planer om at følge, hvordan det går med sokke-projektet på Sophienlund.
- Det er en del af det, vi allerede arbejder med, siger han.
Her har to af de nyfødte grise fået fodermester Camilla Ellesøes børns slidte strømper på med et motiv af pelikanen Pelle fra Rasmus Klump.
Fik idéen fra FacebookCamilla Ellesøe er medlem af en facebookgruppe, der kalder sig ”Grisen”.
Der fulgte hun en en debat om, hvordan man bedst kunne få pattegrisene til at overleve.
Læs også:Dansk opfindelse på vej ind i staldene: Kunstig intelligens skal redde ufødte pattegriseEt andet medlem af gruppen skrev om børnesokkerne, og den idé ville fodermesteren afprøve.
De mindste grise vejer kun 200 gram, når de er nyfødte, så Camilla Ellesøe har derfor brugt strømper helt ned i størrelse 20.
- Sokkerne skal være på i to dage, og må ikke blive våde for så forsvinder effekten.
Det er også de to første døgn i de små pattegrises liv, hvor der er størst risiko for, at de dør, siger hun.
Hvor godt projektet med sokkerne på de små grise virker, kan chefforsker Flemming Thorup ikke sige noget om - endnu.
- Men der er ingen tvivl om, at det gør det nemmere for dem at få varmen, siger han og tilføjer, at det jo også har en anden praktisk funktion:- Det gør det jo også nemmere at passe grisene, når man kan se, at de små grise med sokker på har behov for lidt ekstra hjælp, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Svineproduktion|SEGES|Facebook|Skanderborg




https://www.dr.dk/nyheder/udland/knas-mellem-usa-og-kina-topmode-ender-uden-sluterklaering

UdlandKnas mellem USA og Kina: Topmøde ender uden sluterklæring Spændinger mellem de to lande har ført til spekulationer om, at Apec vil indstille topmøder.
Apec er en økonomisk og politisk samarbejdsorganisation for 21 lande ved Stillehavet og i Asien.
18.
nov.
2018 kl.
15.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet årlige møde mellem de 21 stillehavslande i Apec blev søndag afsluttet uden en fælles sluterklæring.
Det er første gang, dette er sket siden organisationens begyndelse i 1989.
Det dårlige forhold mellem USA og Kina kastede lange skygger over mødet.
Iagttagere forudser nu, at der vil blive stillet spørgsmål til, om de årlige topmøder i organisationen kan betale sig.
Hverken USA's præsident, Donald Trump, eller Ruslands præsident, Vladimir Putin, var til stede ved weekendens Apec-topmøde i Papua Ny Guinea.
De havde dermed overladt scenen til Kinas præsident, Xi Jinping.
Apec's primære målsætning er at fremme frihandel og økonomisk vækst i stillehavsregionen, men organisationen er også begyndt at involvere sig mere og mere i sikkerhedspolitik.
Forventningerne er lave, og de vil formentlig ikke engang blive indfriet.
Politisk analytiker William Reinsch ved Centeret for Strategiske og Internationale Studier.
Lave forventninger til mødetAllerede forud for mødet blev det af mange kommentatorer gjort klart, at der ikke ville ske meget.
ApecApec er et diskussionsforum for regionale handels- og samarbejdsspørgsmål i Stillehavsområdet.
Blev dannet i 1989 med henblik på at bringe landene nærmere frihandel.
Der er 21 medlemslande.
Kilde: Den Store Danske Encyklopædi.
- Forventningerne er lave, og de vil formentlig ikke engang blive indfriet, sagde den politiske analytiker William Reinsch ved Centeret for Strategiske og Internationale Studier inden de mange regeringsledere og statschefer samledes.
Topmødet havde været under forberedelse i næsten fem år og kostede mange, mange millioner af dollar.
Mindst et krigsskib var blevet mobiliseret sammen med adskillige krydstogtskibe.
Alle anstrengelser førte ikke til meget andet end et par "familiefotos" af de forsamlede politikere.
Ved mødets begyndelse fordømte præsident Xi Jinping USA's handelspolitik.
- Vi skal sige nej til protektionisme og enegang, sagde Xi og tilføjede.
- Forsøg på at bygge barrierer og stoppe tætte økonomiske bånd arbejder imod de økonomiske love og historiens tendenser.
Det er en kortsigtet tilgang, som er dømt til at fejle.
Konsekvenser for den globale økonomiUSA og Kina har bekriget hinanden på handel gennem det meste af 2018.
Handelsstriden mellem de to Apec-medlemmer har fået eksperter til at advare om katastrofale følger for den globale økonomi.
USA's vicepræsident, Mike Pence, svarede igen på Xi Jinpings tale ved at rette konfrontatoriske bemærkninger mod Kina ved åbningen af topmødet.
Pence kritiserer i sin tale blandt andet Kinas "uigennemskuelige" diplomati og truer med at yderligere told kan blive indført på kinesiske varer.
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Kina|Mike Pence (politiker)|USA|Økonomi




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/video-koebenhavn-haandbold-vinder-suveraent-mod-svenskere-i-cl

ChampionsleagueVIDEO København Håndbold vinder suverænt mod svenskere i CLSävehof blev kørt over, da København spillede den sidste kamp i det indledende Champions League-gruppespil.
18.
nov.
2018 kl.
15.
27 | opdateret 18.
nov.
2018 kl.
17.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKøbenhavn Håndbold sluttede søndag det indledende gruppespil i kvindernes Champions League af på fornem vis.
Upåagtede Sävehof fra Sverige, der har tabt samtlige kampe i turneringen, blev sendt hjem fra Brøndby Hallen med et nederlag på hele 22-33.
Med sejren overhaler København franske Brest Bretagne og overtager andenpladsen i gruppe B med syv point.
Russisk Rostov-Don vinder gruppen med 11 point.
Læs også:København Håndbold spiller sig videre i Champions LeagueDe forsvarende danske ligamestre var allerede inden kampen sikre på at gå videre, og da Sävehof lå begravet på gruppens sidsteplads - og dermed ikke kunne gå videre - havde København heller ikke mulighed for at samle flere point sammen, der kan tages med videre til det næste gruppespil i turneringen.
Den danske hovedstadsklub har tre point i rygsækken, når næste omgang af den europæiske turnering bliver spillet i det nye år.
Søndagens kamp var mere eller mindre allerede afgjort efter den første halve time.
Svenskerne havde tydeligt svært ved at finde gnisten, og københavnerne havde derfor allerede etableret en seksmålsføring efter ti minutter.
Læs også:VIDEO Nyt københavnsk nederlag i Champions LeagueVed pausen var den udbygget til 13 mål ved stillingen 19-6.
Der var ikke meget, der ændrede sig i anden halvleg.
København Håndbold gik i kraft af den massive føring en smule ned i kadence, men Sävehof var aldrig i nærheden af at true danskerne, og sejren blev uden de store anstrengelser sikkert kørt i hus.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:København|København Håndbold|Brøndby Hallen|Frankrig|Sverige




https://www.dr.dk/nyheder/udland/quiz-har-du-styr-paa-spidskandidaterne-til-europa-parlamentet

Valg til Europa-ParlamentetSe temaUdlandQUIZ Har du styr på spidskandidaterne til Europa-Parlamentet?
I dag har Venstre valgt sin spidskandidat til Europa-Parlamentsvalget næste år.
Men ved du, hvem der kæmper om pladserne?
Danmark får næste år 14 pladser i Europa-Parlamentet.
Af Per Bang Thomsen18.
nov.
2018 kl.
17.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOm godt et halvt år skal de danske vælgere beslutte sig for, hvem der skal repræsentere dem i Europa-Parlamentet.
Valget finder sted søndag den 26.
maj, og stort set alle de danske partier har nu valgt deres spidskandidater til valget.
Senest Venstre, der i dag har valgt sin spidskandidat på landsmødet i Herning.
Af hensyn til quizzen skal navnet ikke afsløres her.
Men spidskandidaten sagde efterfølgende, at "vi skal sikre, at EU er stor på store ting og små på små ting".
- Tiden er løbet fra tøven.
Venstre vil have en moderne europapolitik, lød det.
Men ved du, hvem der skal være de danske partiers spidskandidater næste år?
Test din viden her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Europa-Parlamentet|Venstre|Valg og folkeafstemninger|EU-forhold|Herning




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/video-dramatik-til-sidste-sekund-i-bsv-nederlag

ChampionsleagueVIDEO Dramatik til sidste sekund i BSV-nederlagBSV var foran med tre mål ved pausen mod Tatran Presov, som kæmpede sig tilbage i anden halvleg og vandt.
18.
nov.
2018 kl.
15.
18 | opdateret 18.
nov.
2018 kl.
15.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBjerringbro-Silkeborg havde ikke tabt en håndboldkamp, siden holdet 22.
september var en tur i Slovakiet, hvor Tatran Presov vandt en Champions League-kamp med to mål.
BSV har siden det nederlag spillet 12 kampe uden nederlag.
Søndag var Tatran Presov så en tur i Silkeborg, og her gentog slovakkerne bedriften og besejrede danskerne.
Det endte med en kneben sejr på 30-29 til slovakkerne, som var heldige i de sidste sekunder af kampen.
Her troede Nikolaj Øris Nielsen, at han havde udlignet til 30-30, men han havde akkurat overtrådt, hvilket var korrekt set af de tyske dommere.
Der var flere Tatran Presov-spillere liggende inde i feltet i den kaotiske situation, men ifølge dommerne havde de ikke indflydelse på spillet.
Dermed blev en lidt for lang tå hos Nikolaj Øris Nielsen afgørende, og slovakkerne kunne rejse hjem med begge point.
BSV, som havde vundet fem Champions League-kampe i træk, mistede muligheden for at gå videre fra gruppespillet.
Det havde krævet en sejr på tre mål.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Bjerringbro-Silkeborg Elitehåndbold|Silkeborg|Bjerringbro|Håndbold|Slovakiet




https://www.dr.dk/sporten/golf/dansk-golfduo-lukker-saesonen-langt-vaek-fra-toppen

GolfDansk golfduo lukker sæsonen langt væk fra toppenIngen af de to danske deltagere endte blandt de 40 bedste i sæsonens sidste turnering på den europæiske tour.
Thorbjørn Olesen sluttede som nummer 45 i World Tour Championship, der afslutter sæsonen på den europæiske tour.
18.
nov.
2018 kl.
13.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBåde Lucas Bjerregaard og Thorbjørn Olesen har vundet European Tour-turneringer i 2018, men sæsonens sidste turnering blev ikke noget højdepunkt i en ellers god dansk golfsæson.
Begge danskere endte i den nederste halvdel af resultatlisten i World Tour Championship, der sluttede søndag.
Bjerregaard gik sidste runde i et slag over par og faldt tre placeringer tilbage til en delt 41.
-plads i den samlede stilling.
Læs også:Bjerregaard tager revanche efter svær start på sæsonfinalenOlesen gik et slag under par, men dumpede alligevel en plads tilbage og sluttede som delt nummer 45 i turneringen, hvor i alt 60 spillere var til start.
De to danskere var henholdsvis 16 og 17 slag dårligere end englænderen Danny Willett, der tog sejren og den medfølgende præmiecheck på 8,6 millioner kroner.
Læs også:Danske golfspillere fortsætter svingende niveau ved sæsonfinalenEn anden englænder, Matt Wallace, delte andenpladsen med amerikaneren Patrick Reed.
Dermed sluttede European Tour-sæsonen med to danske turneringssejre.
Thorbjørn Olesen vandt Italian Open i begyndelsen af juni, mens Lucas Bjerregaard triumferede i Alfred Dunhill Links Championship i oktober.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/musik/mathias-og-ray-laver-popmusik-om-livet-som-transkoennet-jeg-vil-ogsaa-kunne-smide-troejen-paa

MusikMathias og Ray laver popmusik om livet som transkønnet: Jeg vil også kunne smide trøjen på scenen- Jeg vil gerne vise, at jeg kan gøre det, som andre mænd gør, siger transkønnede Raymonde Gaunoux fra den danske popduo Feel Freeze.
Af Christian Ellegaard18.
nov.
2018 kl.
14.
00Læs opEn mand i bar mave.
Egentlig ikke noget sjældent syn i dagens musiklandskab, men billedet, der pryder den danske duo Feel Freezes seneste album, skiller sig alligevel lidt ud.
Henover mandens brystkasse ses nemlig to store ar.
Arene stammer fra dengang Raymonde Gaunoux, den ene del af duoen, fik fjernet sine bryster.
Han er nemlig transkønnet og født som kvinde.
- Mænd har tit bar overkrop på pladecovers eller til koncerter, og det er en anerkendt ting gennem musikhistorien, at det er en ting, som mandlige musikere gør, siger Raymonde Gaunoux.
- Så den der nøgne mandetorso fylder meget i musikkulturen, og det vil jeg gerne være en del af.
Jeg vil gerne vise, at jeg kan gøre det, som andre mænd gør.
De to medlemmer af Feel Freeze ses her på coveret til deres seneste album 'Feathers & Scars'.
Popmusik om livet og kampen som transkønnetDuoen Feel Freeze består af 32-årige Mathias Vinther og 31-årige Raymonde 'Ray' Gaunoux.
De lærte hinanden at kende i gymnasiet hjemme i Støvring, syd for Aalborg, og har spillet musik sammen siden 2013.
Hele dit liv bliver enormt politisk, når du tilhører en minoritet.
Raymonde Gaunoux, medlem af Feel FreezeI deres drømmende og glimmerfyldte popunivers er det helt store tema kærlighed.
Kærlighed til andre - og ikke mindst kærlighed til sig selv.
Men på duoens seneste plade 'Feathers & Scars', der udkom i oktober, er der nu skruet ekstra op for emner som selvaccept og transidentitet.
- Nu, hvor jeg er transkønnet og medlem af det her band, gav det mening, at pladen blev så politisk.
Det er jo svært at undgå, for hele dit liv bliver enormt politisk, når du tilhører en minoritet, forklarer Raymonde Gaunoux, der startede sin transition fra kvinde til mand for omkring seks år siden.
Feel Freeze består af 32-årige Mathias Vinther (tv.
) og 31-årige Raymonde Gaunoux.
Gruppens mål – udover at få folk til at danse – er at bryde med normerne og de klassiske kønsidealer gennem deres musik, samt at sætte fokus på de udfordringer, som transkønnede kæmper med.
Det gør de blandt andet på den seneste single 'Bend the Night', som de selv beskriver som 'en hyldest og en kampsang til transidentitet'.
- Den fortæller om styrkerne i det at være transkønnet, men også den kamp, som transkønnede oplever, siger Raymonde Gaunoux.
Hør nummeret ’Bend the Night’ her, mens du læser videre.
Feel FreezeBend The NightDanskerne holder sig tilbage fra det, vi ikke kenderHvor duoens musik tidligere var mere eksperimenterende ('Jeg har ofte fået at vide, at det var noget underligt musik, jeg gik og lavede' forklarer Raymonde Gaunoux), har de på deres seneste plade skruet op for de gode melodier og de fængende omkvæd.
Det her projekt handler om at kræve en plads på den mainstream musikscene, for der er ikke én eneste transperson, som det ser ud lige nu.
Raymonde Gaunoux, medlem af Feel FreezeDe er gået mere mainstream, og det er der en helt særlig grund til.
- Vores musik er ikke kun for et LGBT-miljø eller bestemte grupper - det er for alle.
Det her projekt handler om at kræve en plads på den mainstream musikscene, for der er ikke én eneste transperson, som det ser ud lige nu, siger Raymonde Gaunoux og fortsætter:- På en måde er jeg lidt overrasket over, at det ikke er sket endnu.
De sidste ti år er der sket rigtig meget internationalt, hvor queer-identiteter i stigende grad får mere plads, men vi er der ikke i Danmark endnu.
OrdforklaringUdtrykket LGBT bruges som samlet udtryk for lesbiske, bøsser, biseksuelle og transpersoner.
Ciskønnet er en betegnelse for en person, der identificerer sig med det køn, de biologisk er født med fødslen.
Queer er et såkaldt paraplybegreb, som dækker over kønsminoriteter og seksuelle minoriteter, altså folk, som ikke er ciskønnede eller heteroseksuelle.
Kilde: WikipediaHvorfor ikke?
- Det er et godt spørgsmål.
Det har vi også tænkt meget over, siger Raymonde Gaunoux, inden Mathias Vinther bryder ind:- I et land som USA er der måske en stærkere kulturel tradition for at stille sig i spotlyset og være forskellige.
Det kan måske påvirke vores danske, rolige sind lidt anderledes.
Vi er jo meget åbne herhjemme, men har også en lidt reserveret kultur, siger han og fortsætter:- Hvis vi ser noget, vi ikke kender, så tror jeg, at vi danskere holder os tilbage, i stedet for at gå hen og stille spørgsmål.
'Hvem er du?
Hvorfor ser du sådan ud?
Hvilket pronomen skal jeg bruge om dig?
'Feel Freeze synger blandt andet om LGBT-rettigheder og optrådte i sommer til årets Copenhagen Pride, Hvad er en rigtig mand?
Trods den danske reserverethed, vil mange mene, at vi allerede de seneste par år er nået lang vej, når det kommer til transkønnedes rettigheder og accept i samfundet.
Men ifølge Feel Freeze er der fortsat en masse at kæmpe for.
Det kom til udtryk så sent som til duoens egen releasefest, hvor en gammel bekendt kom op til Raymonde Gaunoux og ved en fejl kom til at kalde ham ved sit gamle kvindenavn.
Fejl kan ske, men reaktionen fra den gamle bekendte ærgrer Raymonde Gaunoux.
- Jeg kunne se på ham, at han lige slugte ordet og ikke vidste, hvad han skulle sige.
Jeg har oplevet det tusind gange, så det rører mig ikke så meget mere, men det er helt klart fedest, hvis folk er åbne omkring det og siger: 'Hov, undskyld, jeg synes lige, det er lidt svært at finde rundt i'.
Ellers bliver det et tabu, forklarer han.
Transidentitet er dog ikke det eneste, som duoen ønsker at slå et slag for med deres musik.
Hvad er en mand?
Det er dét, vi udfordrer her.
For vi er jo begge to mænd, men på to meget forskellige måder.
Raymonde Gaunoux, medlem af Feel FreezeFor selvom Mathias både er heteroseksuel og en såkaldt cis-mand - en betegnelse for en mand, der identificerer sig med det køn, han biologisk er født med - så kæmper han også sin egen kamp gennem gruppens musik.
- Min rolle er både at være en allieret til Raymonde, men også selv at udfordre folk på nogle punkter.
Jeg er selv en meget følsom og sensitiv mand, og jeg har også lyst til at komme et bud på, hvordan man kan være en mand, siger Mathias Vinther.
Og det er netop kampen mod det stereotype mandeideal, og tanken om, hvad en 'rigtig mand' er - og ikke er - der binder duoen sammen.
- Vores fællesnævner er, at vi begge føler, at vi er lidt ved siden af, og ikke helt forstår, hvad det er, vi skal leve op til.
Hvad er en mand?
Det er dét, vi udfordrer her.
For vi er jo begge to mænd, men på to meget forskellige måder, slutter Raymonde Gaunoux.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Seksualitet|Pop og rock|Aalborg|Støvring|USA




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/svend-aage-har-handlet-skrot-i-60-aar-nu-omsaetter-han-millioner

Syd- og SønderjyllandSvend Aage har handlet skrot i 60 år: Nu omsætter han for millioner På fire år har Svend Aage Møller Nielsen fordoblet omsætningen i sin skrotvirksomhed.
Sidste år omsatte Svend Aage Møller Nielsen for fem millioner kroner, og det er en fordobling på fire år.
Af Susanne Terman Pedersen og Marie De Fine Skibsted18.
nov.
2018 kl.
13.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er aldrig for sent at få sin virksomhed til at vokse.
Det er 79-årige Svend Aage Møller Nielsen fra Vejrup et levende bevis på.
Sidste år omsatte hans skrotvirksomhed ’Svends Demontering’ for fem millioner kroner, og det er en fordobling på fire år.
Virksomheden har han haft i 60 år.
- Jeg har arbejdet hårdt og optimeret det, vi får hjem, så vi får mest muligt ud af det.
Vi har haft gode priser sidste år, og det hjælper jo til at lave en bedre omsætning, fortæller den vestjyske skrothandler.
Læs også:Millioner tons ulovlig skrot handles internationaltOmsætningen har nu givet ham Børsens Gazellepris, som han modtog i Kolding i denne uge.
- Det er da lidt vigtigt, og jeg har da også grund til at være stolt, siger han.
Startede som 19-årigSvend Aage Møller Nielsen var kun 19 år, da han grundlagde sin virksomhed.
Dengang begyndte han at samle papir, som han solgte videre til en nyåbnet fabrik i området.
- Jeg skulle have noget at lave, og jeg tror, det var dengang Skjern Papirfabrik begyndte.
Så syntes jeg, at det kunne være interessant at arbejde med det, siger han.
79-årige Svend Aage Møller Nielsen vil fortsætte driften af sin virksomhed, indtil en køber melder sig.
I dag har han tre ansatte i virksomheden, der ligger uden for Vejrup.
Her skiller de hovedsageligt gamle skrotbiler ad.
- Vi miljøbehandler bilerne, og det vil sige, at vi piller al væske af dem, sprænger deres airbags og samler det, der kan forurene.
Herefter kan jern- og metaldelene tages fra og sælges videre.
Og ifølge Svend Aage Møller Nielsen er det hemmeligheden bag den økonomiske succes.
- Hvis vi for eksempel har en motor, vi kan skille ad, kan vi få 8,5 kroner per kilo.
Hvis vi sælger den hel, får vi kun 80 øre per kilo, fortæller han.
Pensionen er ikke planlagtSelvom Svend Aage Møller Nielsen i dag er 79 år, har tilværelsen som pensionist lange udsigter.
I stedet vil han fortsætte driften, indtil en mulig køber af skrotvirksomheden melder sig.
- Jeg bliver ved så længe, jeg kan.
- Jeg håber, jeg kan finde en ung mand, som jeg kan hjælpe i gang med at fortsætte.
Vi har jo oparbejdet det gennem mange år, så det er en rimelig sund virksomhed.
Og kunne man så finde en, der kunne tage over, ville være det bedste for mig.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Virksomhedsøkonomi|Jylland|Økonomi|Erhverv|Kolding




https://www.dr.dk/nyheder/udland/californien-oplever-verdens-vaerste-forurening

Skovbrande i CalifornienSe temaUdlandCalifornien oplever verdens værste forureningSkovbrandene betyder, at flere californiske byer er forurenede på niveau med byer i Kina og Indien.
Californien er ramt af den værste luftforurening i statens historie på grund af de omfattende skovbrande.
Af Flemming Brandt og Kasper Duncan Gram (video)18.
nov.
2018 kl.
14.
07 | opdateret 18.
nov.
2018 kl.
14.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opIkke alene har de seneste ugers skovbrande kostet over 79 personer livet og gjort tusinder hjemløse.
Røgen og osen fra brandene har nået et omfang, så luftforureningen rundt om i Californien nu er blevet målt til at være blandt verdens værste.
Flere byer overgår således i øjeblikket de værst forurenede byer i både Indien og Kina, der ellers er notorisk berygtede for voldsom og sundhedsskadelig forurening.
Græsrodsorganisationen PurpleAir har opsat målere verden rundt, og der kan man på deres konstant opdaterede kort se, at flere byer i Californien i øjeblikket overgår selv de højeste værdier i det såkaldte Air Quality Index.
Fredag morgen målte en anden NGO, Berkeley Earth, de tre californiske byer San Francisco, Stockton og Sacramento til at være verdens tre mest forurenede byer.
Læs også:Californien brænder: Tusinder har mistet alt, lighunde leder efter ofreSøndag eftermiddag er det dog en kinesisk by, som ifølge Berkeley Earth igen er det mest forurenede sted på jorden, men Stockton ligger fortsat på andenpladsen, og Sacramento er nummer otte på ranglisten over jordens værste byer at trække vejret i.
Ifølge professor i miljøkemi Dan Jaffe fra University of Washington er situationen kritisk.
- Det ser ud til, at det er den værste luftkvalitet, som man nogensinde har oplevet i San Francisco, siger han og betegner situationen som en 'luftkvalitets-nødsituation'.
Store dele af det nordlige Californien er indhyllet i røg på grund af de voldsomme skovbrande - her Campanile Bell tower i Berkeley.
(Foto: JOHN G.
MABANGLO © Scanpix)Skolerne har givet børnene fri, og indbyggerne i de berørte områder bliver opfordret til at blive indendøre og droppe motionen.
Og hvis man skal udenfor, bør man iføre sig en ansigtsmaske, en såkaldt model N95, som effektivt filtrerer luftbårne partikler væk, fortæller Jaffe til CNN.
Og indbyggerne er tydeligt generet af den voldsomme forurening:- Det føles meget røget og fyldt med partikler.
Jeg er helt afgjort bekymret for min søn, som inhalerer det her stads.
Vi har luftfiltre derhjemme, som vi kører på fuld kraft, men jeg er ikke sikker på, at det er nok til at fjerne alle de giftige partikler.
Så jeg er bestemt bekymret for min families helbred og byen generelt, siger Daniel Horn, der bor i San Francisco, ifølge AP.
Shannon McElyea bor i San Jose, og hun lider også under forueningen:- Øm hals, kvækkende stemme, sviende øjne.
Jeg har ikke kunnet løbe, gå eller noget i det hele taget.
Jeg kan ellers virkelig godt lide at være udendørs, siger hun til CBS News.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Californien|San Francisco|Brande|Skove|CBS Corporation




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/fremtidens-psykolog-kunstig-intelligens-opdager-om-du-er-deprimeret

TeknologiFremtidens psykolog: Kunstig intelligens opdager, om du er deprimeretGennem genkendelse af ord og toneleje kan teknologien i fremtiden hjælpe med at udpege patienter med depression.
Depression rammer cirka 15 procent af danskerne på et eller andet tidspunkt i livet.
Forskere fra MIT arbejder på en kunstig intelligens, som kan hjælpe med at diagnosticere sygdommen.
Af Pernille Kjeldgaard Kristensen18.
nov.
2018 kl.
12.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTristhed, nedtrykt og helt uden gnist.
Når vi har ondt i sjælen er det ikke altid let for os selv, vores familie eller læge at gennemskue, om det er sygdommen depression, som er på spil.
Din læge kan nemlig ikke tage en blodprøve eller lave en scanning for at finde ud af, hvad der er galt.
Det kan kun klares gennem samtaler med for eksempel lægen eller en psykolog.
Depression er en helt almindelig sygdom, som cirka 15 procent af danskerne rammes af på et eller andet tidspunkt i livet.
Men sygdommen opdages ikke altid.
Og den kan have store konsekvenser.
Læs også:Alarm 1-1-2: Kunstig intelligens skal hjælpe med at opdage hjertestopMen kunstig intelligens og machine learning kan måske hjælpe læger med at fange symptomerne på en depression.
Machine learningNår man taler om kunstig intelligens, så er machine learning en stor del af det.
Machine learning består af mange algoritmer.
En algoritme er måden vi sætter data sammen, og her vi programmerer, hvad vi ønsker, at få computeren til at gøre.
Algoritmer er grundstene i machine learning.
Machine learning er, når man laver algoritmer, der ikke bare kan udføre en opgave, men som også kan forbedre sig og lære ud fra det data, den har fået.
Gennem gentagelser og data kan teknologien lære sig selv endnu mere end det information, der er kommet ind med dataen.
Forsker fra det anerkendte teknologiske universitet MIT fodrede en kunstige intelligens med lyd, video og tekst fra 142 interviews med deltagere.
Psykologer havde stillet en diagnose på depression på 28 af personerne.
Resultaterne viser, at den kunstige intelligens gennem algoritmer og machine learning i 77 procent af tilfældene kom frem til samme vurdering som lægerne.
Men et tal på 77 procent korrekt diagnosticering er ikke godt nok til, at teknologien kan bruges endnu.
Et forkert resultat kan nemlig have store konsekvenser.
- At bruge kunstig intelligens forudsætter meget høj nøjagtig, da en forkert præ-diagnosticering kan gøre, at man overser reelle depressionstegn, siger Helge Bjarup Dissing Sørensen, der er lektor på Institut for Elektroteknologi, DTU.
Læs også:Digitalisering og kunstig intelligens skal sikre bedre velfærdNår vi med tiden får udviklet teknologien, så den kan diagnosticere korrekt, kan det blive et vigtigt værktøj for læger.
- Lægen vil have det endelige ansvar for at vurdere om patienten har en depression, men den kunstige intelligens kan være et vigtigt system til præ-diagnosticering, siger han.
Kunstig intelligens kan lytte og læreNår en læge eller psykolog skal vurdere, om en patient har en depression, gøres det i dag gennem samtaler og spørgeskema.
Med machine learning, hvor man bruger talegenkendelse og ordgenkendelse, får lægen et ekstra værktøj til at fange symptomerne.
Teknologien identificerer og lærer, hvilke mønstre i ordvalg og toneleje, der kan være tegn på depression.
Gennem data fra både deprimerede og raske personer vurderer den kunstige intelligens, om der er bestemte mønstre, som kendetegner depressive personer.
Undersøgelsen fra MIT fandt frem til, at ord som ‘ked af det’ og ‘nede’ ofte blev sagt med et mere fladt og monotomt toneleje - både fra personer med og uden depression.
Men det var herefter op til teknologien at finde ud af, hvilke mønstre, der kunne være tegn på depression, skriver Smithsonian.
Læs også:Derfor vinder kunstig intelligens over dig i skak – men taber i StarCraftForskerne fandt ud af, at det kræver mere data for den kunstige intelligens at finde en diagnose, hvis der kun er lyd-data, og teknologien dermed kun har toneleje at gå efter.
Hvis der også er tekst, så ordene kan danne et mønster sammen med toneleje, så er der større chance for, at resultatet ligner psykologernes vurdering.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Depressioner|Teknologi|Danmarks Tekniske Universitet|Smithsonian|USA




https://www.dr.dk/nyheder/udland/ebola-udbrud-i-dr-congo-sundhedsarbejdere-frygter-vold-og-overfald

UdlandEbola-udbrud i DR Congo: Sundhedsarbejdere frygter vold og overfaldEn bevæbnet gruppe forsøgte i weekenden at angribe fredsbevarende styrker i ebola-udbruddets epicenter.
Udbruddet, som blev konstateret den 1.
august i den østlige del af landet, er det tiende i landet siden 1976.
Det ramte område er plaget af hyppige angreb fra militære grupper, der forsøger at vinde magten i den mineralrige region.
Af sandra Meinecke18.
nov.
2018 kl.
12.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opImens antallet af døde fra ebola-udbruddet i DR Congo stiger, forhindrer krigen i landet sundhedsarbejderne i at hjælpe de syge og bekæmpe virussen.
Der er nu 358 registrerede tilfælde af ebola.
Alene siden august har den farlige virus kostet 213 mennesker livet, skriver CNN, som har tallene fra DR Congos sundhedsministerium.
Mens virussen spreder sig, er der hårde kampe i området, hvor man mener, at flere end 100 forskellige bevæbnede militser hærger.
Derfor var nødhjælpsorganisationer som Læger Uden Grænser, Røde Kors og WHO allerede for et par uger siden nødt til midlertidigt at suspendere deres indsats.
Fredag forsøgte en bevæbnet gruppe at angribe fredsbevarende FN-styrker i byen Beni, som ligger i Nord-Kivu-regionen i den nordøstlige del af DR Congo.
Angrebet skete ifølge CNN tæt på et akut ebola-redningscenter og nær de hoteller, hvor en stor del af sundhedsarbejderne er indlogeret.
Krigen har gjort det vanskeligt for sunhedsarbejderne at hjælpe de syge i området og forhindrer virussen i at sprede sig.
Her er en sundhedsarbejder ved at tage temperaturen på en mand.
Feber er nemlig et af symptomerne på, at man kan være smittet med ebola.
Det tiende ebola-udbrud i DR CongoHvad er ebola?
Ebola er en yderst smitsom virus-sygdom, som også kaldes blødningsfeber.
Den blev først beskrevet i 1976 og har fået sit navn efter en flod i DR Congo.
Man bliver smittet med ebola via kropsvæsker, såsom blod, sved, spyt og sæd.
Der er intet, der tyder på at man bliver smittet via luften.
Spredningen af sygdommen stoppes ved at isolere patienterne, og ved at personalet, som plejer de syge, bruger personligt beskyttelsesudstyr.
Sygdommen bryder ud 2-21 dage, efter man er blevet smittet.
Symptomerne er feber, muskelsmerter, dårligt almenbefindende efterfulgt af opkast, diarré, udslæt og svigtende lever- og nyrefunktion samt indre blødninger.
Der findes ingen medicinsk behandling, og en vaccine, der er under udvikling, er ikke endeligt testet og godkendt.
Dødeligheden har hidtil været på mellem 50 og 90 procent - ved behandling på et vestligt hospital kan dødeligheden bringes ned til under 40 procent.
Der har været en række epidemier i det centrale Afrika nær ækvator, men det hidtil værste udbrud fandt sted i Vestafrika i 2014-16, hvor flere end 11.
300 mennesker i seks forskellige lande mistede livet.
Kilder: Sundhed.
dk og Læger uden Grænser (msf.
dk)Det nuværende udbrud i DR Congo er det tiende af slagsen, og ifølge Verdenssundhedsorganisationen, WHO, vil det højst sandsynligt vare tre-fire måneder.
Men der er risiko for, at det spreder sig til Uganda og Rwanda, oplyser WHO.
Uvidenhed om det dødelige virus har betydet, at dele af befolkningen længe har været mistænksomme mod sundhedsarbejdere udefra.
Det har fået mange af de lokale, som har været i kontakt med ebolasmittede døde, til at stikke af, fordi de frygter, hvad nødhjælpsarbejderne vil gøre ved dem.
Læs også:Ebola-udbrud fordoblet på en uge i DR Congo: Nødhjælp stoppet af krigFacebookTwitterKopier linkEmner:Den Demokratiske Republik Congo|WHO|Sygdomme og lidelser|CNN|Sundhed og velvære




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/storcenter-ser-paa-sikkerhed-efter-4-aarigs-livsfarlige-fald-fra-rulletrappe

Syd- og SønderjyllandStorcenter ser på sikkerhed efter 4-årigs livsfarlige fald fra rulletrappeEn dreng er i kritisk tilstand, efter han faldt to etager ned fra en rulletrappe i et dansk indkøbscenter.
Indkøbscentret Borgen i Sønderborg har nu iværksat en undersøgelse af sikkerheden, efter at en 4-årig dreng faldt mellem fem og seks meter ned fra en rulletrappe i centret.
Rulletrappen på billedet er ikke rulletrappen i Borgen.
Af Ulrik Bang-Mørch18.
nov.
2018 kl.
11.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStorcentret Borgen i Sønderborg går nu i gang med at se nærmere på sikkerheden efter et fatalt fald i centret.
En 4-årig dreng er i kritisk tilstand, efter at han faldt fra en rulletrappe på første etage og ned på gulvet i kælderen.
Et fald på mellem fem og seks meter.
Centerchef i Borgen Flemming Enghave siger, at man nu går i gang med undersøge sikkerheden.
- Vi starter en meget grundig analyse af selve hændelsen.
Så vi får drøftet hændelsen meget indgående; kunne det her have været forudset, og hvordan forebygger vi det, så det ikke sker igen, siger Flemming Enghave.
Læs også:DSB lukker alle rulletrapper på Hovedbanegården efter ulykkeSamarbejdspartnere indkaldesIndtil man er blevet klogere på selve ulykken, så kører rulletrapperne ikke i centret.
- Vi skal have indkaldt alle vores samarbejdspartnere omkring sikkerheden.
Vores samarbejdspartnere har dels forstand på drift og vedligehold, men også på selve sikkerheden, siger centerchefen.
Flemming Enghave understreger, at der er intet, der tyder på, at der er fejl på de tekniske udstyr omkring rulletrapperne.
- Det er et hændeligt uheld, som vi ikke har tænkt overhovedet kunne ske, siger Flemming Enghave.
Læs også:Dreng styrter seks meter i københavnsk indkøbscenterTager fat omkring rulletrappenCenterchefen forklarer, at den 4-årige dreng faldt ned fra rulletrappen.
- Det, personalet og statusrapporten fra politet siger, er, at drengen på en uheldig måde har fået taget fat om håndlisten på den ene rulletrappe.
Det viser sig, at han holder så godt fast, at han bliver trukket med op og kommer til at ligge på toppen af håndlisten.
- Efter at have kørt en meter op mellem stueetagen og 1.
etage får han overbalance og falder desværre til den forkerte side, hvor der er to etager ned.
Der er mellem fem og seks meter ned, forklarer Flemming Enghave.
Politiet og ambulancefolk var hurtigt på stedet.
Drengen blev fløjet med helikopter til Odense Universitetshospital.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Odense Universitetshospital|Detailhandel|Sønderborg|Odense




https://www.dr.dk/nyheder/udland/californien-braender-tusinder-har-mistet-alt-lighunde-leder-efter-ofre

UdlandCalifornien brænder: Tusinder har mistet alt, lighunde leder efter ofre76 er døde i brandene, der har hærget delstaten - flere end 1200 mennesker savnes.
Af Flemming Brandt18.
nov.
2018 kl.
11.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor en uge siden gav USA's præsident Donald Trump de lokale myndigheder i Californien skylden for de massive skovbrande, der i disse uger hærger delstaten og koster menneskeliv og gør mange indbyggere hjemløse.
- Der er ingen grund til så massive, dødelige og dyre skovbrande i Californien, bortset fra at deres håndtering af skove er så dårlig, skrev Trump på Twitter.
Lørdag besøgte præsidenten imidlertid de hårdt ramte områder og gav i stedet udtryk for sin sympati.
- Lige nu vil vi gerne tage os af de mennesker, der er blevet ramt så hårdt, sagde Trump i den nedbrændte by Paradise, inden han igen forlod Californien.
Imens forsøger ofrene for de historisk voldsomme skovbrande at få en hverdag til at hænge sammen i delstaten, der på grund af røgen er plaget af en luftforurening, som overgår selv de mest forurenede byer i både Indien og Kina.
Donald Trump ser på ødelæggelserne i Malibu sammen med Californiens guvernør, Jerry Brown (th), og lederen af det føderale nødhjælpsagentur, Brock Long (nr.
2 fra højre).
1 / 19Brandmænd som her Justin Voss har i døgndrift kæmpet for at få brandene under kontrol.
2 / 19Med en lighund som hjælp forsøger en redningsarbejder at opspore dødsofrene i byen Paradise.
Foreløbigt er der fundet 76 døde i Californien.
3 / 19Eftersøgningshold fortsætter jagten på de mange mennesker, som man ikke har kunnet finde efter skovbrandene ramte sig.
Flere end 1200 indbyggere er stadig savnet.
(Foto: SplashNews.
com © www.
SplashNews.
com 2018)4 / 19En brandmand leder efter ligdele i en trailerpark, som blev brændt ned i Paradise.
(Foto: John Locher © Copyright 2018 The Associated Press.
All rights reserved.
)5 / 19En bil blev efterladt og fanget i flammehavet, da  Camp Fire, som den store skovbrand ved Paradise er blevet navngivet, spredte sig.
6 / 19Inde i Sam's Liquor Marti Paradise står de udbrændte flasker tilbage som et vidnesbyrd om en hurtig flugt fra det altfortærende flammehav.
7 / 19Brandmændene arbejder i døgndrift.
Her kører en kolonne af brandbiler hjem gennem den tykke røg efter et 24 timers-skift i kampen mod ilden.
8 / 19Der er tale om den mest dødbringende skovbrand i Californiens historie.
Redningsarbejderne leder fortsat efter lig i brandtomterne.
9 / 19Et billede fra rummet, som NASA udleverede lørdag viser, hvor Camp Fire fortsat brænder i det nordlige Californien.
10 / 19Folk går med luftværnsmasker for at beskytte sig mod forureningen.
Ifølge Purple Air, som måler forureningen, er luftkvaliteten i det nordlige Californien nu værre end selv de mest forurenede storbyer i Indien og Kina.
(Foto: JOHN G.
MABANGLO)11 / 19Jason House forsøger at beskytte sin hund Rowland med en luftværnsmaske.
De befinder sig i en lejr for de evakuerede på et Walmart-parkeringsplads i byen Chico.
12 / 19Med de mange evakuerede, som er blevet hjemløse på grund af brandene, er der steder i Californien, som ligner flygtningelejre.
13 / 19Donald Trump (midten) besigtiger skaderne sammen med Gavin Newsom (tv), der er valgt til ny guvernør i Californien, samt Paradise-borgmester Jody Jones (nr.
2 fra højre), den nuværende guvernør Jerry Brown (th), Brock Long, lederen af den føderale nødhjælpsagentur.
Trump har blandt rost de 'utroligt modige' brandmænd under sit besøg.
14 / 19Den enes nød.
.
.
Der er opstået en god forretningsmulighed for entreprenante folk, som sælger luftværnsmasker - her i Oakland.
(Foto: JOHN G.
MABANGLO)15 / 19På grund af røgen fra skovbrandene kan man knap nok skimte det berømte Campanile Bell-tårn på Berkeley-universitetet.
(Foto: JOHN G.
MABANGLO)16 / 19Kun en efterladt havepynt står tilbage efter flammernes rasen.
17 / 19Brandmændene ser på, mens Donald Trumps karavane passerer på vej til besøget i den udbrændte by Paradise.
Tidligere har en talsmand for de professionelle brandmænd i Californien taget skarpt afstand fra Trump, efter præsidenten gav udtryk for, at brandene var statens egen fejl.
18 / 19Formummet bag en luftværnsmaske ser en dreng til, mens præsidentens karavane passerer forbi.
19 / 19FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Californien|Brande|Skove|Twitter




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/gik-til-audition-som-voldemort-nu-er-eddie-redmayne-helten-i-ny-jk-rowling-film

Film og serierGik til audition som Voldemort: Nu er Eddie Redmayne helten i ny J.
K.
Rowling-filmOscar-vinderen Eddie Redmayne har arbejdet hårdt på skuespilkarrieren, siden han var 5 år.
Lige nu er han stjerne i ny film fra Harry Potter-universet.
© 2017 Getty ImagesAf Rasmus Meldgaard Harboe – London18.
nov.
2018 kl.
11.
05Læs opVi befinder os på Rosewood Hotel, som i dagens anledning minder mere om en travl tv-station end et fornemt London-hotel.
I aften er der gallapremiere på filmen ‘Fantastiske skabninger 2’, og journalister fra hele verden er mødt op for hver at få fem minutter med stjernerne fra filmen.
Eddie Redmaynes smil når op i øjnene, mens han går gennem en smal hotelkorridor.
Han har en lang dag foran sig.
Hurtigt forsvinder han gennem en dør, ind i et til lejligheden opbygget tv-studie, med en hale af make-up-artister og agenter efter sig.
Et par minutter senere får han selskab af sine medskuespillere, Katherine Waterston og Jude Law.
En kvinde iført headset viser mig ind til skuespillerne, som hilser høfligt og giver hånd.
De er lige mødt ind, så der skal lige snakkes af og diskuteres, om Henrik Ibsen egentlig er norsk eller dansk (han er norsk), inden vi kan tage hul på interviewet.
De røde lamper under kameraerne begynder at lyse.
Vi er i gang.
Eddie Redmayne ligner en gentleman, men samtidig minder han også lidt om en nervøs skoledreng, som han sidder der i det skarpe tv-lys.
Hans grønne øjne flakker et par sekunder.
Så beslutter han sig for at holde øjenkontakten med et intenst ‘jeg kan se ind i din sjæl’-blik og leverer et yderst reflekteret svar.
Så flakker øjnene igen, og han samler hænderne foran sig.
Som om han har brug for at falde ned.
Performer som 5-årigEdward John David Redmayne kom til verden i 1982.
Han voksede op i London-bydelen Chelsea, som er noget af det mest ærkebritiske og postkort-agtige London, som man overhovedet kan forestille sig.
Som den næstyngste i en søskendeflok på tre drenge og én pige var Eddie Redmayne den eneste, som viste interesse for den kunstneriske verden.
Faktisk aktiverede han allerede sit performer-gen som femårig, da han begyndte at synge på sin skole, husker hans mor, Patricia Redmayne, ifølge avisen The Telegraph.
Fem år senere stod Eddie Redmayne så på en professionel teaterscene for første gang, da han som tiårig medvirkede i musicalen ‘Oliver!
’ som et af de mange forældreløse børn.
Nogenlunde samtidig blev han optaget på Jackie Palmer Stage School, hvor han blev trænet i sang, dans og skuespil.
- Fra det øjeblik vi mødte ham, vidste vi, at han var meget speciel, fortæller skolens rektor, Marylyn Philips til Bucks Free Press.
- Hvis du spørger mig, hvad der gør Eddie Redmayne så speciel, er det, at han har så naturlig en føling, om så han synger eller spiller skuespil.
Til audition på rollen som ung VoldemortSom et ungt menneske med et stort skuespiltalent, havde det været nærliggende for Eddie Redmayne at tage en skuespilleruddannelse.
Det er den vej, som de fleste af Londons mange unge skuespil-stjernefrø sigter efter.
Men det gjorde Eddie Redmayne ikke.
I stedet tog han en universitetsuddannelse i kunsthistorie på det fornemme Trinity College i Cambridge.
Eddie Redmayne til gallapremiere på 'Fantastiske skabninger 2' på Leicester Square i London.
Alligevel lod han ikke helt skuespillet ligge på hylden.
Mens han gik på college, var han for eksempel til audition på ’Harry Potter’-filmene i rollen som Tom Riddle – altså, en ung udgave af superskurken Voldemort.
Det gik ikke særlig godt.
Casteren var ikke interesseret i ham, fortæller han i et interview med Jimmy Fallon.
- Jeg nåede knapt nok tre replikker, siger Eddie Redmayne.
Inden dimissionen fra Trinity College i 2003 fik det luksuriøse tøjbrand Burberry til gengæld øjnene op for den unge brite og begyndte at bruge ham som model.
Det resulterede blandt andet i, at Eddie Redmayne havnede på Vanity Fairs famøse ‘bedst klædte’-liste i 2002.
‘Han var meget hård ved sig selv’Men Eddie Redmayne fulgte sin skuespillerdrøm og spillede masser af roller i mindre film, tv-serier og teaterstykker.
Uden Hollywood rigtig fik øjnene op for ham.
Det helt store gennembrud fik han først i 2014, da filmen ‘Teorien om alting’ ramte biografer verden over.
Her portrætterede han den kendte astrofysiker Stephen Hawkings liv og kærlighedshistorien mellem Hawking og hans kone, Jane.
Det var en rolle, som var meget fysisk krævende og som også tærede mentalt på Redmayne.
Her er Eddie Redmayne fotograferet sammen med virkelighedens Stephen Hawking.
For det første var både Stephen Hawking og Jane Hawking i live, mens filmen blev indspillet, og de var begge involveret i produktionen.
For det andet led den nu afdøde Stephen Hawking af sygdommen ALS og var bundet til en kørestol.
Det var ikke nogen nem opgave for Eddie Redmayne.
- Han var meget hård ved sig selv, fortæller James Marsh, filmens instruktør, til GQ Magazine.
- Hårdere end jeg nogensinde var ved ham.
Nogle gange havde jeg ondt af ham, fordi han var så hård ved sig selv.
Han er en perfektionist.
Men at være perfektionist i skuespilfaget er barske løjer, fordi resultaterne så ofte er uperfekte.
Modtog en OscarMens ‘Teorien om alting’ tog verden med storm i 2016, var Eddie Redmayne i gang med optagelserne til ’Den danske pige’.
En film baseret på historien om den danske kunstmaler Einar Wegener (senere Lili Elbe), som gennemgik en af verdenshistoriens første kønsskifteoperationer.
I mellemtiden var Eddie Redmayne blevet nomineret til en Oscar for sin rolle i ‘Teorien om alting’ i kategorien ‘bedste mandlige hovedrolle’.
Midt i optagelserne steg han på et fly mod Los Angeles.
Dagen efter stod han, tydeligt overvældet, på scenen og modtog prisen foran hele verden, 33 år gammel.
Eddie Redmayne modtager sin Oscar for sin rolle i 'Teorien om alting' i 2016.
Han dedikerede prisen til Hawking-familien og alle, som lever med skleroselidelsen ALS.
Dagen derpå fløj han tilbage til optagelserne på settet til ‘Den danske pige’.
- Hvis jeg ikke havde vidst, at han havde vundet en Oscar, havde jeg bare tænkt, at han havde en off-mandag, siger filmens instruktør, Tom Hooper, til GQ Magazine.
Eddie Redmayne blev også Oscar-nomineret for sin rolle i ‘Den danske pige’ det følgende år.
Denne gang gik statuetten til Gary Oldman.
Eddies kuffertDa filminstruktør David Yates var på udkig efter hovedrolleindehaveren til filmserien ‘Fantastiske skabninger’, havde han inviteret Eddie Redmayne til et møde i en eksklusiv klub på Dean Street i London.
Her var der roligt nok til, at Yates kunne forklare Redmayne om J.
K.
Rowlings filmprojekt og den endnu ikke helt færdigskitseret karakter, Newt Scamander.
Da Eddie Redmayne trådte ind i klubben, havde han sin globetrotter-kuffert i hånden.
Helt uden at vide, at Newt Scamander havde en magen til.
- Så snart han trådte ind, tænkte jeg: ‘Oh my God, det er Newt Scamander’, fortæller David Yates til magasinet Vulture.
Sådan ser Eddie Redmayne ud i 'Fantastiske skabninger', når han spiller Newt Scamander.
(Foto: Jaap Buitendijk © © 2017 Warner Bros.
Entertainment Inc.
All Rights Reserved)Eddie Redmayne selv forklarer, at det var helt ubevidst.
Han vidste intet om rollen og blev forlegen, da han blev klar over ligheden, og forsøgte diskret at skubbe sin kuffert væk.
- Jeg var rimelig flov over, at jeg på en eller anden måde underbevidst havde klædt mig som ham.
Jeg ville ikke være en af de der skuespillere, som kommer til møder eller auditions klædt som deres karakter, forsvarer Eddie Redmayne.
Eddie RedmayneFødt og opvokset i London.
36 år gammel.
Gift med Hannah Redmayne (på billedet herover).
Far til Iris og Luke.
Uddannet i kunsthistorie fra Trinity College.
Et knus af magisk fantasiVi ved, hvordan det endte.
Eddie Redmayne fik rollen og har nu spillet Newt Scamander, en troldmand med et blødende hjerte for de magiske dyr, i de foreløbigt to ‘Fantastiske skabninger’-film.
Efter sigenet kommer der i alt fem film i serien.
Tilbage i det midlertidige tv-studie på Hotel Rosewood skal det handle om ‘Fantastiske skabninger’ og den arv, som Eddie Redmayne og hans kollegaer er med til at løfte efter ‘Harry Potter’.
I nogle øjeblikke virker han genert og lidt nervøs.
Men det næste øjeblik lader han til at have glemt det og forklarer ivrigt, hvordan han specielt nød at optage en scene med de magiske dyr ‘nifflerne’ – nogle pelsede væsner med næb, der elsker værdifulde ting.
I den nye film er der nemlig kommet et kuld niffler-unger til, som skaber problemer for Newt Scamander.
- Kender du hacky sacks?
Der er de her fyre på YouTube, som… Jeg skulle lige til at rejse mig op og demonstrere… De jonglerer med de her sække og fanger dem på skuldrene og hovedet.
Jeg troede, at jeg faktisk kunne gøre det samme (med nifflerne, red.
).
Det kunne jeg ikke, griner han.
Et hav af fans var mødt op til gallapremieren på 'Fantastiske skabninger 2' på Leicester Square i London.
Snakken falder på, hvor utroligt det er, at J.
K.
Rowlings historier har tryllebundet mennesker over hele kloden i 20 år.
Mens Jude Law og Katherine Waterstone sidder og griner af et ordspil over ‘J.
K.
Rollin’, vender Eddie Redmayne blikket mod gulvet og kløer sig i nakken.
Da de andre er færdige med at pjatte, trækker han vejret ind, og ud kommer et roligt og reflekteret svar på et spørgsmål, som han med garanti har fået tusind gange før.
Men det kan man ikke mærke.
- Jeg tror, det er hendes fantasi.
Det er den mest fantastiske verden at få lov til at dykke ned i.
Hun skriver om outsidere.
Der er så mange karakterer med så mange kvaliteter, som vi alle kan relatere til, siger han og fortsætter, mens han omfavner sig selv:Læs også:TEST Hvem er du fra Harry Potter-universet?
- Men for mig, når alt kommer til alt, så er det bare det knus af magisk fantasi, som man får hvert eller hvert andet år, som jeg synes er virkelig fristende.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Eddie Redmayne (skuespiller)|J.
K.
Rowling (forfatter)|London|Teater|The Telegraph




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/kvindefodbold-skal-spilles-paa-bedre-stadioner-ingen-gider-se-en-kamp

TrekantområdetKvindefodbold skal spilles på bedre stadioner: Ingen gider se en kamp på bane 27 en kold novemberdagBedre fodboldstadioner skal lokke flere tilskuere til kvindefodbold.
Tribunen til Kolding Q's hjemmekamp mod B93, hvor der kom knap 200 tilskuere.
De blev til gengæld forkælet med en 5-0-sejr til hjemmeholdet.
Af Annette Jespersen, Jonas Guldberg og Rasmus Dyrberg Hansen18.
nov.
2018 kl.
11.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer mangler tribuner, tilskuerne er for langt væk fra selve banen, og de kan ikke købe en stadionplatte og fadøl.
De danske fodboldkvinder spiller ofte på stadioner, som er meget ringere end mændenes.
- Alt for mange steder sidder folk i regn og blæst, når det er dårligt vejr.
Det lokker man ikke magelige danskere til at gøre i 2018, siger Jesper Raabo, der sidder i bestyrelsen for kvindeelitedivisionen.
I sidste sæson var der i grundspillet og slutspillet i gennemsnit 192 tilskuere til hver kamp i den danske række.
I den bedste svenske række var der til sammenligning 894 tilskuere og i Norge var der i snit 250 til hver kamp.
Og det undrer ikke Jesper Raabo fra kvindeelitedivisionen.
- Der er ingen tvivl om, at ser vi på Norge og Sverige, så har de gjort det klart bedre på flere tilskuere, sponsormidler og tv-dækning.
Deres stadionanlæg er i orden.
De er måske gamle og slidte, men de grundlæggende faciliteter i orden, siger han.
Læs også:Klubber afviser tvungen kvindefodbold i Superliga-klubber: Men roser retningenLørdag bankede Kolding Q på hjemmebane B 93 med hele 5-0.
En af tilskuerne til den kamp var Sanne Troelsgaard, den danske landsholdsspiller, som i øjeblikke tørner ud for FC Rosengård i Sverige.
Hun mener bestemt, at sponsorinteressen har en betydning for, hvorfor der er langt flere tilskuere til hendes kampe i Sverige, end der er i Kolding.
- Hvis jeg står og kigger her på Kolding Q’s tøj og de andres tøj, er det meget anderledes.
Der er ikke et sted på mit spillertøj, hvor jeg ikke har en sponsor.
Det gør selvfølgelig, at interessen bliver større, end den desværre er i Danmark, siger Sanne Troelsgaard.
Sanne Troelsgaard spillede indtil sidste år for Kolding Q, og hendes tvillingesøster, Lotte Troelsgaard, spiller stadig i klubben.
Lotte Troelsgaard kom ind fra bænken og scorede to gange i lørdagens 5-0-sejr.
Et blik ud over banen og tribunen i Kolding Q's kamp mod B 93, som hjemmeholdet vandt med 5-0.
Blandt publikum var også far og datter Henrik og Signe Damgaard.
De er stamgæster hos Kolding Q's kampe og mener, at kampene har fortjent større opmærksomhed.
- Jeg er med hver gang.
Vi går en del op i det.
Der er en generel holdning blandt folk til, at kvinder ikke kan spille fodbold og det er kedeligt at se på, men kom nu ud og se det.
Der er ligeså meget spænding i det her, som i herrefodbold, det er bare to forskellige spillestile, siger Henrik Damgaard.
Træningsfaciliteterne skal også være i ordenEn anden forhindring for kvindefodbolden kan være træningsfaciliteterne.
I Kolding Q er der 130 elitespillere og det giver store problemer, fortæller formanden for klubben, Niels Sterndorff.
- Vi har ikke træningstider nok, vi har ikke kapaciteten, og det er er nogle af de ting, der skal være på plads, for at få den stærke, salgsbare vare, siger han.
Han regner med, at tilskuertallet for Kolding Q´s kampe ligger på mellem 2-400 i hver kamp.
Læs også:DRs seere har udsigt til mere kvindefodboldKolding Q har tradition for at spille sæsonens sidste kampe på kunstgræsbaner, hvor der ikke er tilskuerfaciliteter.
Men i år bliver de afviklet på græsbaner med tribuner og cafeteria.
Klubbens erfaring siger, at stærke modstandere, men også gode faciliteter kan tiltrække flere tilskuere.
For eksempel spillede kvinderne pokalfinale foran 3.
500 på Kolding Stadion.
- Hvis faciliteterne var bedre, som til pokalfinalen, så kan vi trække flere tilskuere til.
Hvis man går til fodbold på topniveau, så er der nogle ting, man gerne vil.
Man vil måske gerne have en øl og en pølse.
Så produktet skal være i orden, siger Niels Sterndorff.
Kvindefodbold er et godt produktGennem godt et år har kvindedivisionsforeningen og DBU arbejdet på at gøre kvindeligaen mere attraktiv, så der kommer både flere sponsorer og tilskuere.
Det er et forsøg på at lægge sig i slipstrømmen af den store EM-succes, hvor 1,5 millioner danskere satte sig klar foran skærmen for at heppe på kvinderne i finalen.
Læs også:Debattør: Fodbold er nærmest krig og derfor en sport for mændDer gik det for alvor op for danskerne, at kvindefodbold er et godt produkt, mener Jesper Raabo fra kvindeelitedivisionen.
- Nu skal vi spidse produktet til, så det bliver langt mere attraktivt.
Ingen gider se en kamp i 3F-ligaen på bane 27 en kold november eftermiddag i regnvejr og med paraply.
Det skal være fortid, siger Jesper Raabo.
Han forestiller sig at klubberne, DBU, divisionsforeningen og de pågældende kommuner sætter sig sammen for at lægge en plan.
Et skilt på hækken minder tilskuerne om, at de er på rette vej, når de skal ind og se Kolding Q spille på hjemmebane.
Det kan være, at en klub i en periode kan klare sig med mobile tilskuerpladser eller overdækning.
Det kan også være, at kvindernes nuværende hjemmebane skal renoveres eller at der skal bygges tilskuerfaciliteter op.
- Jeg tror, at det er vigtigt, at man får individuelle løsninger, der hvor den pågældende eliteklub har hjemme, mener Jesper Raabo.
Bedre baneforhold er blot et af flere forslag, der skal gøre kvindefodbold mere attraktivt.
I næste weekend kigger DBU på forslagene.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kolding|Fodbold|DBU|Sverige|Divisionsforeningen




https://www.dr.dk/nyheder/udland/over-400-saret-under-demonstrationer-i-frankrig

Demonstrationer i FrankrigSe temaUdlandOver 400 såret under demonstrationer i FrankrigOp mod 300.
000 franskmænd deltog i demonstrationer vendt mod høje benzinpriser og Macrons økonomiske reformer.
Demonstranter blokerer landevej A63 nær Bordeaux i det sydvestlige Frankrig.
Over 400 blev såret under urolighederne.
18.
nov.
2018 kl.
12.
11 | opdateret 18.
nov.
2018 kl.
14.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOver 400 blev såret under uroligheder i Frankrig under lørdagens protester mod stigende benzinpriser, oplyser indenrigsminister Christophe Castaner.
Han siger, at 14 personer blev hårdt såret i forbindelse med demonstrationerne, der havde omkring 288.
000 deltagere.
En person blev dræbt ved en påkørsel på en af de mange vejstrækninger, som blev blokeret af demonstranterne.
Påkørslen var ifølge politiet et uheld.
Uroligheder om nattenProtesterne fandt sted på 2034 lokaliteter over hele Frankrig.
Lørdag aften og natten til søndag fortsatte uroligheder 87 steder med blokerede veje.
Blandt de 409 sårede er der 28 politifolk og brandmænd.
- Omkring 3500 mennesker demonstrerede fortsat natten til søndag, siger Castaner.
Han fortæller, at der under urolighederne skete "overfald, slåskampe og knivstikkerier".
157 personer blev anholdt.
Læs også:Protester i Frankrig skaber kaos: En kvinde dræbt og 47 såretDemonstranter mange steder i landet blokerede rundkørsler, landeveje og hovedfærdselsårer i byerne for at udtrykke deres vrede over stigende benzinpriser og de reformer, som gennemføres af præsident Emmanuel Macron.
De Gule Vestes BevægelseDet kom til en del ophidsede ordvekslinger mellem demonstranter og bilister, der blev forhindret i at nå frem til deres bestemmelsessteder.
Lørdagens aktioner blev ledet af "De Gule Vestes Bevægelse", som har fået navn efter de jakker, som aktivisterne bærer for at være sikre på at blive set, når de blokerer vejnettet.
Bevægelsen opstod på sociale medier i sidste måned.
Her blev der opfordret til masseblokader på grund af udbredt vrede over nye afgifter på benzin, som skal bidrage til at nedbringe forureningen.
Utilfredsheden er især stærk i mindre byer og landområder, hvor den offentlige transport er mangelfuld.
- Ingen tænker på dem, der bor i byernes udkant, i provinserne og i landområderne, siger Priscillia Ludosky, som leder en forretning i en Paris-forstad.
Hun har taget initiativ til indsamling af flere end 850.
000 underskrifter på en protest mod prisstigningerne.
- De siger, at vi skal bruge alternativ transport, men det er simpelthen ikke muligt.
Man har ikke andet valg end at betale, siger hun.
Politiske iagttagere siger, at der er udbredt frustration over faldende realløn under Macron.
Kritikere siger, at reformerne rammer de fattige og provinserne, mens de velhavende nyder godt af skattelettelser.
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier linkEmner:Emmanuel Macron (politiker)|Frankrig|Demonstrationer|Prisforhold




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/selvtillidsfyldt-odense-hold-skal-braende-igennem-i-frankrig

ChampionsleagueSelvtillidsfyldt Odense-hold skal brænde igennem i FrankrigOdense Håndbold skal have to point i CL-gruppespillets sidste kamp mod Metz, hvis holdet skal have en chance i hovedrunden.
Mie Højlund og Odense Håndbold spiller søndag klokken 15 mod franske Metz i Champions League.
Du kan se kampen på DR1.
Af Michael Sten Jensen i Lyon18.
nov.
2018 kl.
10.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er lagt op til en gyser, når Odense Håndbold søndag gæster franske Metz i Champions League-gruppespillets sidste kamp.
Inden opgøret har Odense Håndbold fem point, hvilket allerede for to runder siden sikrede avancement til hovederunden.
Nu er spørgsmålet så, hvor mange point, holdet skal have med videre.
Læs også:VIDEO Odense blev overrumplet i tæt Champions League-opgør mod BudućnostLige nu har holdet nemlig kun ét point med over i hovedrunden, og derfor skal der kæmpes benhårdt for at den total ryger op på tre, så Odense har en realistisk chance for at spille sig endnu længere i turneringen, fortæller cheftræner, Jan Pytlick.
- Det sætter os under gevaldigt pres, hvis vi kun har ét point med over.
Det må vi se om vi kan løse, hvis det kommer dertil.
Selv hvis vi har tre point med over er det en svær pulje, vi lander i, for der venter Rostov-Don, Brest og København Håndbold.
Selvtillid på pladsOdense Håndbold må til kampen stadig undvære kvindelandsholdets anfører, Stine Jørgensen, der dog så småt er begyndt at træne igen.
I den hjemlige liga har fraværet af profilen dog ikke haft indvirkning på resultaterne, hvor holdet har taget 14 ud af 14 mulige sejre, og det er noget, der har givet moralen et skud i Odense.
Læs også:Skadet Stine Jørgensen indkaldt til landsholdet: 'Kan blive EM-klar'- Det er en svær opgave at løse på udebane, og vi skal ramme vores absolutte topniveau for at slå Metz, men vi kommer med masser af selvtillid, så hvorfor skulle det ikke være muligt, siger Jan Pytlick.
De to klubbers første indbyrdes opgør endte uden vinder, 19-19.
Du kan se kampen på DR1 fra klokken 15.
00.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/ti-elever-bortvist-fra-gymnasium-16-arig-fik-fodselsdagstaesk-i-16-sekunder

IndlandTi elever bortvist fra gymnasium: 16-årig fik "fødselsdagstæsk" i 16 sekunderEt ritual, der gik over gevind, har ført til, at en gruppe elever er bortvist fra Roskilde Katedralskole.
Episoden fandt sted 9.
november, hvor den unge mand blev 16 år gammel.
Her ses nogle elever på Roskilde Katedralskole, da statsminister Lars Løkke Rasmussen besøgte gymnasiet i 2016.
18.
nov.
2018 kl.
10.
13 | opdateret 18.
nov.
2018 kl.
11.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt bizart fødselsdagsritual er tilsyneladende grunden til, at en elev på Roskilde Katedralskole er blevet udsat for vold, og ti andre er hjemsendt.
Det skriver Dagbladet Roskilde.
Ifølge avisens oplysninger handler det om, at en elev fik "fødselsdagstæsk" på sin 16 års fødselsdag den 9.
november.
Det skete ved, at ti andre elever fik lov at tæve ham i 16 sekunder.
Men det udviklede sig formentlig mere alvorligt, end fødselsdagsbarnet havde forestillet sig.
Læs også:Ny fraværsordning på gymnasier møder kritik: Frygter eleverne bliver vækRektor: Vi tager kraftig afstandSkolens rektor, Claus Niller, har kun oplyst, at der har været en voldsepisode, som er blevet filmet og delt på sociale medier.
Han kan ikke udtale sig om, hvad der er sket, men han har set optagelsen.
- Vi har set, hvad vi har set, og vi tager på det kraftigste afstand fra det.
Det skal ikke ske på Roskilde Katedralskole, siger rektoren til Dagbladet Roskilde.
Voldsepisoden er meldt til politiet, og Roskilde Katedralskole har hjemsendt de ti elever.
Skolen har stillet de ti hjemsendte sanktioner i udsigt i form af midlertidig eller permanent bortvisning.
Gymnasiets sanktioner er uafhængige af, hvad politiet finder frem til, skriver Dagbladet Roskilde.
Over for Ritzau ønsker rektor Claus Niller ikke at komme ind på de nærmere omstændigheder omkring sagen - herunder hvornår eleverne må vende tilbage til gymnasiet.
- Jeg kan ikke kommentere den konkrete sag.
Men jeg kan sige, at vi som skole tager afstand fra enhver form for vold eller anden krænkende adfærd, siger Claus Niller.
Roskilde Katedralskole oplyser, at ledelsen blev gjort opmærksom på voldsepisoden den 13.
november - altså fire dage efter, at den fandt sted.
Herefter blev der afholdt samtaler med de involverede elever og deres forældre og udsendt hyrdebreve med de påtænkte sanktioner til eleverne.
Midt- og Vestsjællands Politi bekræfter over for avisen, at man har modtaget en skriftlig anmeldelse og er ved at undersøge forholdene.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Midt- og Vestsjællands Politi|Dagbladet Roskilde|Roskilde|Uddannelse|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/svaerere-saelge-hus-forbi-i-aalborg

NordjyllandSværere at sælge Hus Forbi i AalborgSalget af hjemløseavisen er faldet mere i Aalborg end i andre storbyer.
På tre år er salget af Hus Forbi faldet med 54 procent i Aalborg.
Af Anders Worup og Mads Mostrup Jensen18.
nov.
2018 kl.
09.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Det går af h til – for at sige det på pænt dansk.
Der er langt mellem kunderne, når hjemløse Kim Thranum sælger Hus Forbi i Aalborgs gader.
Der kan gå timer imellem, at nogen smider en tyver og køber et eksemplar af avisen.
Siden 2015 er salget af Hus Forbi i Aalborg faldet med 54 procent.
Til sammenligning er salget af avisen ”kun” faldet med gennemsnitlig 21 procent i Aarhus, Odense og København.
Læs også:Salget af hjemløs-avis styrtdykker: Køberne betaler, men tager ikke avisen med hjemSekretariatsleder Rasmus Wexøe Kristensen fra Hus Forbi tør ikke sige, hvorfor det går specielt dårligt med at sælge avisen i Aalborg.
Men det generelle fald i omsætningen skyldes efter hans vurdering blandt andet den dårlige omtale af hjemløse.
- Der har været meget fokus på, at hjemløses blotte tilstedeværelse i gaderne skaber utryghed, siger Rasmus Wexøe Kristensen.
Ingen penge på lommenEn anden forklaring er mere lavpraktisk – nemlig at folk ikke længere går rundt med kontanter på sig.
- Og selv om man kan betale med Mobile Pay, så er det noget mere omstændeligt end at hive en tyver op af lommen, siger sekretariatslederen.
Hus Forbi har 2.
750 registrerede sælger på landsplan.
Sælgeren beholder otte kroner pr.
solgt avis.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Foreningen Hus Forbi|Aalborg|Socialforhold|København|MobilePay




https://www.dr.dk/nyheder/udland/may-til-kritikere-det-nytter-ikke-noget-vaelte-mig

BrexitSe temaUdlandMay til kritikere: Det nytter ikke noget at vælte migDen næste uge bliver afgørende for briternes fremtid, siger premierminister Theresa May.
Den britiske premierminister, Theresa May, lader sig ikke gå på af de partimedlemmer, der vil af med hende.
Af Per Bang Thomsen18.
nov.
2018 kl.
16.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBrexit-forhandlingerne bliver ikke lettere af, at der kommer en ny premierminister i Storbritannien.
Sådan lyder vurderingen fra den nuværende premierminister, den konservative Theresa May, som lige nu kæmper med et oprørsk bagland.
Flere af de konservative parlamentsmedlemmer ønsker nemlig en mistillidsafstemning om premierministeren som følge af den skilsmisseaftale, hun tidligere på ugen indgik med EU's forhandlere - og som nu skal godkendes af blandt andet det britiske parlament.
De mener ikke, at den lever op til brexit-afstemningen, og derfor vil de af med hende.
Men det vil ikke nytte noget, siger Theresa May i et søndagsinterview med tv-stationen Sky News.
- På nuværende tidspunkt vil det ikke gøre forhandlingerne lettere, at der bliver skiftet ud i ledelsen (af Det Konservative Parti, red.
), og det vil heller ikke ændre på, hvor parlamentarikerne står, siger hun og understreger, at det vil kunne forsinke hele brexit-processen, hvis det sker.
Politik er en barsk verdenEn mistillidsafstemning kræver, at 15 procent af den konservative gruppe, hvilket svarer til 48 parlamentsmedlemmer, indgiver en skriftlig mistillidserklæring.
Ifølge nyhedsbureauet Reuters har flere end 20 konservative parlamentsmedlemmer, heriblandt den fremtrædende brexit-fortaler Jacob Rees-Mogg, indgivet en sådan erklæring.
Læs også:OVERBLIK Sådan kan de konservative afsætte Theresa MayMen ifølge Theresa May er man ikke nået op på 48 endnu.
- Graham Brady (der er formand for den komité, som i givet fald skal igangsætte afstemningen, red.
) vil informere os om det, hvis han modtager 48 erklæringer.
Og så vidt jeg ved, er der ikke kommet 48, siger hun og understreger, at hun ikke bliver forstyrret af angreb fra partifæller.
- Politik er en barsk verden, og jeg har været i den i lang tid, siger hun.
Handler ikke om partipolitikSelvom de seneste dage har været hårde, så understreger Theresa May selv, at ”de kommende syv dage bliver afgørende” for Storbritanniens fremtid.
Det store oppositionsparti, Labour, har meddelt, at det vil stemme imod aftalen.
Det samme har den konservative regerings støtteparti, DUP, det skotske SNP-parti samt Liberaldemokraterne.
Men ifølge premierministeren bør de partier tænke sig godt om, inden de stemmer nej.
- Jeremy Corbyn (der er leder af Labour, red.
) har sagt, at han vil stemme nej ligegyldigt hvad.
Men det her handler ikke om partipolitik.
Det handler om, hvad der er godt for folket, siger hun.
Det er endnu uvist, hvornår parlamentet skal stemme om aftalen.
Men hvis det skulle ende med et nej, vil regeringen ifølge Theresa May ”vende tilbage med forslag til, hvad der så skal ske”.
- Men der er vi ikke endnu, siger hun.
Flere aftaler at holde styr på•Skilsmisseaftalen: En aftale om, hvilke vilkår der skal gælde for de 4,5 millioner EU-borgere som bor i Storbritannien og for briter, som bor i EU-landene.
Skilsmisse-aftalen skal også håndtere spørgsmålet om, hvordan grænsen mellem Irland og Nordirland skal kontrolleres, når den bliver en ydre EU-grænse.
Og endelig skal der laves en aftale om håndtering af de økonomiske forpligtelser, som de 27 EU-lande og Storbritannien har indgået i fællesskab.
•Overgangsordningen: Det er aftalen, som gør det muligt for Storbritannien fortsat at deltage i store dele af EU-samarbejdet efter skilsmissen.
Under overgangsordningen vil Storbritannien ikke være med til at træffe beslutninger i EU.
Den er faldet på plads og løber til udgangen af 2020.
•Handels- og samarbejdsaftalen: Når Storbritannien er ude af EU og overgangsordningen er ophørt, er det tanken, at der skal være indgået en handels- og samarbejdsaftale mellem EU og Storbritannien.
Aftalen indeholder vilkårene for fremtidig relationer mellem EU og Storbritannien.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Jeremy Corbyn (politiker)|Storbritannien|Theresa May (politiker)|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-rapport-om-khashoggis-doed-klar-om-faa-dage

Khashoggi-sagenSe temaUdlandTrump: Rapport om Khashoggis død klar om få dageRapporten kommer til at indeholde svaret på, hvem der står bag Khashoggis død, siger Trump.
Af Kevin Ahrens og Kasper Duncan Gram (video)18.
nov.
2018 kl.
09.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvordan døde den saudiarabiske journalist, klummeskribent og systemkritiker Jamal Khashoggi?
Og hvem stod bag?
Det har været de helt store spørgsmål, siden Jamal Khashoggi gik ind på det saudiarabiske konsulat i Istanbul i Tyrkiet 2.
oktober, men aldrig kom ud i live.
Sagen kortDen saudiarabiske journalist Jamal Khashoggi gik 2.
oktober ind på Saudi-Arabiens konsulat i den tyrkiske by Istanbul for at få nogle dokumenter, så han kunne blive gift med sin tyrkiske forlovede.
Khashoggi, der levede i eksil og havde skrevet kritisk om det saudiarabiske regime, kom ikke ud igen.
I første omgang afviste Saudi-Arabien tyrkiske meldinger om, at Khashoggi var blevet dræbt.
Saudiaraberne påstod, at han havde forladt konsulatet.
Senere erkendte Saudi-Arabien, at Khashoggi var blevet dræbt ved en uautoriseret aktion.
Elleve personer er blevet tiltalt for drabet af Saudi-Arabien.
Nu er svarene dog lige på trapperne, oplyser den amerikanske præsident Donald Trump på et pressemøde i Malibu i Californien, hvor han besøger ofre for de voldsomme skovbrande.
- Drabet på en journalist er en meget slem situation.
Khashoggi var en respekteret person.
Det skulle aldrig være sket.
Og vi får en fuld rapport om det inden for et par dage – formentlig mandag eller tirsdag, siger han og uddyber.
- Vi kommer med en rapport om, hvad den samlede indvirkning har været og hvem, der var skyld i det.
Og hvem, der gjorde det.
Vi taler om et drab her - intet andet.
Læs også:Korrespondent: Presset øges på Saudi-Arabiens kronprins i sag om myrdet journalistCIA ikke i tvivlUdtalelsen kommer, efter at kilder i CIA har peget på Saudi-Arabiens kronprins Mohammed bin Salman som manden, der beordrede mordet.
Ifølge det amerikanske medie Washington Post har CIA ikke det endegyldige bevis mod kronprinsen.
Men efter at have undersøgt "adskillige kilder til efterretning" har embedsmænd i CIA "stor tiltro" til konklusionen.
Ifølge Donald Trump var de dog lige hurtige nok med den konklusion.
- Det er for tidligt at sige.
Det var en meget tidlig rapport, men det er muligt.
Vi får at se, siger han.
Diplomatisk balanceSagen er yderst besværlig for Donald Trump, fordi Saudi-Arabien er et meget vigtigt land for USA på mange forskellige områder.
Læs også:OVERBLIK Olie, våben og Snapchat: Fire grunde til at Saudi-Arabien er svære at straffeSaudi-Arabien er verdens største olieeksportør.
De er indehaver af verdens tredjestørste forsvarsbudget, hvoraf store dele bruges på våben produceret i USA.
Og saudiaraberne spiller også en vigtig rolle, når det kommer til amerikansk sikkerhedspolitik i Mellemøsten.
Under et pressemøde i Det Hvide Hus i marts i år fortalte præsident Trump om våbenleverancen til Saudi-Arabien, der kan løbe op i omkring 2300 milliarder kroner.
Derfor skal Donald Trump finde en løsning på, hvordan han kan straffe Saudi-Arabien for det drab, som hans egen efterretningstjeneste mener, at landets kronprins stod bag, mens han samtidig fastholder stærke forbindelser til de tætte allierede.
Ifølge præsidenten er man allerede i gang.
- Vi får rapporten på tirsdag, og den vil være meget fuldstændig.
I mellemtiden gør vi nogle ting ved nogle mennesker, som vi ved med sikkerhed var involveret, og vi er meget hårde ved en masse mennesker, siger Donald Trump.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Jamal Khashoggi (journalist)|Saudi-Arabien|CIA|Mord




https://www.dr.dk/mitliv/flyttet-hjem-til-mor-og-far-igen-det-er-virkelig-ikke-den-bedste-scorereplik

Virkelig­hedens 'Doggystyle'Se temaMit LivFlyttet hjem til mor og far igen: - Det er virkelig ikke den bedste scorereplikTre unge fortæller om, hvordan gæld, boligmangel og iværksætterdrømme har fået dem til at flytte hjem på børneværelset igen.
Af Astrid Ildor18.
nov.
2018 kl.
09.
47Læs opFor nogle er det skamfuldt, andre udnytter det økonomisk og andre igen er tvunget til det på grund af gæld eller boligmangel.
Siden 2009 er der kommet flere og flere boomerangbørn - unge der af den ene eller anden grund er flyttet hjem igen.
Det er unge, som ellers havde fuld gang i livet, men som pludselig må finde sig i at få voksendommen inddraget, og at mor og far blander sig i spisetider og rengøringspligter.
I anledning af DR3-serien 'Doggystyle', som følger 21-årige Asta, der ufrivilligt flytter hjem til sine forældre i Odsherred, sætter dr.
dk fokus på virkelighedens boomerangbørn.
Vi har mødt tre unge, der i øjeblikket bor hjemme for at høre, hvordan det føles at blive 'slået hjem' til mor og far.
Dem fra efterskolen er alle sammen blevet til noget, alle dem jeg gik på skole med, har færdiggjort uddannelsen, og jeg står stadig her – hjemme ved mine forældre – og er ikke kommet videre.
Jeg er nået til en erkendelse om, hvorfor jeg bor hjemme, men hvis folk spørger, sørger jeg altid for at tilføje, at jeg har boet ude.
Min far og jeg har også lige haft en diskussion om min nye tatovering.
Naja, 22 årJeg bor hjemme, fordi jeg slog op med en kæreste, jeg havde boet sammen med i halvandet år.
Med ud af det forhold fik jeg også en kæmpe gæld.
Min kæreste og jeg havde fælles økonomi, og vi lånte også penge til en bil, som jeg nu står med.
Jeg var egentligt i gang med en uddannelse som eventkoordinator, men jeg havde ikke råd til at leve for en elevløn.
Og så væltede det hele.
Allerhelst havde jeg taget et nyt lån til et indskud og fundet en lejlighed for mig selv, men mine forældre fik mig overbevist om, at det var mere fornuftigt at flytte hjem.
De har også hjulpet mig med at lægge en plan, hvor det bare handler om, at jeg skal af med den gæld.
22-årige Naja har været nødt til at afbryde sin uddannelse og flytte hjem til sine forældre for at betale af på en gæld, som hun og hendes ekskæreste fik opbygget, da de boede sammen.
 Naja arbejder både som bartender og som vikar på et autismecenter.
Næste år vil hun gerne flytte til USA og studere engelsk.
 Najas gamle værelse er blevet inddraget til arbejdsværelse, og hun har derfor fået et nyt i forlængelse af køkkenet.
1 / 322-årige Naja har været nødt til at afbryde sin uddannelse og flytte hjem til sine forældre for at betale af på en gæld, som hun og hendes ekskæreste fik opbygget, da de boede sammen.
1 / 3Naja arbejder både som bartender og som vikar på et autismecenter.
Næste år vil hun gerne flytte til USA og studere engelsk.
2 / 3Najas gamle værelse er blevet inddraget til arbejdsværelse, og hun har derfor fået et nyt i forlængelse af køkkenet.
3 / 3Min mor har inddraget mit gamle værelse, så jeg har fået et andet lige ved siden af køkkenet.
Det har jeg det lidt stramt over, når jeg har været på aftenvagt og bliver vækket af larm fra mine forældre.
Min far og jeg har også lige haft en diskussion om min nye tatovering.
Han synes, det er spild af penge, og jeg må fortælle ham, at jeg til gengæld ikke bruger penge på tøj, og at det er en lille tatovering til 500 kr.
Jeg har boet hjemme i et halvt år nu.
Jeg arbejder rigtig meget og har lagt en plan om, at jeg gerne vil til USA og studere engelsk, så jeg kan komme ind på serviceøkonomuddannelsen.
Jeg vil også arbejde i USA, så jeg har en opsparing, til når jeg kommer hjem og skal genoptage min uddannelse, først dér vil jeg flytte i en lejlighed for mig selv.
Før jeg flyttede hjem, planlagde jeg ikke mit liv på den måde, for der har hele tiden været en kæreste og en masse økonomi, jeg også skulle tage hensyn til.
Nu er jeg ligesom fri til at fokusere på mig selv og lægge planer for, hvad jeg vil med mit liv.
Jeg er god til at få idéer og finde nye måder at gøre ting på, og på en måde er det også derfor, jeg bor hjemme.
Følg 'Doggystyle'Du kan se alle afsnit af 'Doggystyle' på DR TV her.
Følg serien på Youtube her.
Følg hovedkarakteren Asta på Instagram her.
Lyt til al musikken fra 'Doggystyle' på Spotify her.
Jeg er uddannet it-ingeniør, og da jeg var færdig med min uddannelse, flyttede jeg til Hamborg og arbejdede som app-udvikler i en start-up.
Tyskland er jo hjemsted for kebabsandwich, og jeg gik hele tiden rundt og tænkte, at det kunne jeg gøre bedre.
Jeg sagde mit job op for at prøve det af.
En dag læste jeg, at det var blevet lovligt at dyrke cannabis til medicinsk brug.
Dér kunne jeg bare mærke, at der var en flamme i mig, der blev tændt.
Ibrahim, 27 årJeg flyttede hjem til mine forældre i Ikast og åbnede Ibolicious Kebab i Herning.
Kunderne elskede det, og der var en masse potentiale til at åbne flere filialer, men jeg kunne også mærke, at det ikke rigtigt var det, der var min drøm, så jeg overlod det hele til min far.
Jeg gik tilbage til app-udviklingsbranchen og fik job som konsulent i København.
Jeg var glad for at være der, men jeg kunne igen mærke, at det ikke er det, jeg brænder for.
Jeg søger en større betydning med det, jeg bruger min tid på.
En dag læste jeg, at det var blevet lovligt at dyrke cannabis til medicinsk brug.
Dér kunne jeg bare mærke, at der var en flamme i mig, der blev tændt.
Jeg har selv mistet min bedstemor til kræft, hvor cannabis netop kan bruges i behandlingen, og jeg elsker at tage mig af planter og bruge tid i haven.
Ibrahim er ved at starte en venture-forretning, hvor han vil dyrke medicinsk cannabis.
Ved siden af det håber han på at kunne finde en investor til en app, han er ved at udvikle, som skal få folk op af sofaen og dyrke fysiske aktiviteter.
 Det bedste ved at bo hjemme er at komme tættere på sine søskende, siger 27-årige Ibrahim.
 Ibrahim er uddannet it-ingeniør og har boet i Sao Paulo, Hamborg og Købehavn, før han flyttede hjem til Ikast.
1 / 3Ibrahim er ved at starte en venture-forretning, hvor han vil dyrke medicinsk cannabis.
Ved siden af det håber han på at kunne finde en investor til en app, han er ved at udvikle, som skal få folk op af sofaen og dyrke fysiske aktiviteter.
1 / 3Det bedste ved at bo hjemme er at komme tættere på sine søskende, siger 27-årige Ibrahim.
2 / 3Ibrahim er uddannet it-ingeniør og har boet i Sao Paulo, Hamborg og Købehavn, før han flyttede hjem til Ikast.
3 / 3Om natten ved siden af mit arbejde skrev jeg på en ansøgning til lægemiddelstyrelsen om at få lov til at dyrke cannabis.
For mig er det vigtigste ikke penge, men at bruge tiden på noget, der giver mening.
Derfor sagde jeg mit job op.
Samtidigt med at jeg havde møde med min chef om opsigelsen, fik jeg svar på min ansøgning – jeg havde fået tilladelsen og blev mega glad.
For tre måneder siden flyttede jeg så hjem til mine forældre igen for at lede efter et sted, hvor jeg kan starte med at dyrke cannabis.
Jeg bor på mit gamle barndomsværelse, og mine venner spørger: Ibo, hvordan kan du bo i Ikast, når du har boet i København, Sao Paolo og Hamborg?
Det er også lidt stramt.
Det gør mig doven, min selvdisciplin er blevet dårligere, og jeg falder ligesom tilbage i en rytme, jeg egentligt var vokset fra.
Men altså, det er også rart at være tæt på min familie, og nu har jeg lige fundet et gammelt laboratorium uden for Silkeborg, som kan bruges.
Så nu leder jeg efter et sted at bo deromkring.
Det er virkelig ikke den bedste scorereplik at sige, at man bor hjemme ved sin mor.
Jeg har boet hjemme i halvandet år.
Jeg ved, hvad jeg vil, og hvor jeg vil hen, men det er jo ikke det, folk tænker.
Jeg synes også selv, det er pinligt.
Det er tredje gang, jeg flytter hjem.
Jeg flyttede hjemmefra første gang som 16-årig.
Mine forældre havde en lejlighed, som ingen af mine fem ældre søstre ville bo i længere, og jeg kunne ikke vente med at få mit eget.
Det er tredje gang, jeg flytter hjem.
Jeg flyttede hjemmefra første gang som 16-årig.
Marta, 28 årJeg gik i gymnasiet og fik lav SU, så jeg fik det hurtigt økonomisk svært.
Min far døde også i den periode.
Derfor fik jeg en pose penge, men jeg havde ikke styr på, at jeg så skulle betale min SU tilbage.
I de år fik jeg opbygget en gæld, som jeg først er kommet af med for halvandet år siden.
Anden gang, jeg boede hjemme, var efter, at jeg havde slået op med en kæreste.
Alle i min familie er enten lærere eller pædagoger.
Jeg startede også på pædagoguddannelsen og fik en kollegiebolig i Morbærhaven, men jeg kan ikke være med til de normeringer, der er i børnehaver og vuggestuer i dag, det kan jeg simpelthen ikke stå inde for, og så droppede jeg ud.
Marta har første sal i sin mors hus for sig selv.
Alligevel føler hun ikke, der er meget privatliv, det er eksempelvis svært at have en date med hjem, siger hun.
 Det er tredje gang Marta flytter hjem og bor sammen med sin mor i Rødovre.
 Det er næsten umuligt at finde en lille lejlighed, man kan betale alene på en elevløn, men Marta.
Det bør der ifølge hende være større fokus på.
1 / 3Marta har første sal i sin mors hus for sig selv.
Alligevel føler hun ikke, der er meget privatliv, det er eksempelvis svært at have en date med hjem, siger hun.
1 / 3Det er tredje gang Marta flytter hjem og bor sammen med sin mor i Rødovre.
2 / 3Det er næsten umuligt at finde en lille lejlighed, man kan betale alene på en elevløn, men Marta.
Det bør der ifølge hende være større fokus på.
3 / 3Jeg blev igen presset af lånet, og det gik bare rigtig dårligt.
Jeg fik simpelthen angst og måtte til sidst spørge min mor, om jeg ikke godt kunne flytte hjem igen.
Det fungerer heldigvis godt.
Jeg har første sal for mig selv med et soveværelse og en lille stue.
Min mor kommer ikke op uden at spørge, men altså her er jo ikke meget privatliv.
Nu er jeg startet som elev i Coop og har valgt det som min karrierevej – også selvom jeg savner at arbejde med børn.
Jeg leder hele tiden efter noget at bo i for mig selv, men jeg er også bare kritisk.
Jeg vil gerne have mit eget, og jeg er ikke med på at betale penge under bordet.
Jeg har også en lille hund, som jeg har haft, siden jeg gik i gymnasiet.
Hende kan jeg ikke skille mig af med.
FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Økonomi|Uddannelse|DR3|Hamborg




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/bsv-jagter-cl-avancement-mod-fysiske-slovakkere

ChampionsleagueBSV jagter CL-avancement mod fysiske slovakkereBSV kan med en sejr på tre mål spille sig videre i Champions League, når holdet søndag møder slovakiske Tratan Presov.
Michael V.
Knudsen og BSV kan søndag spille sig videre i Champions League.
Af Michael Sten Jensen i Lyon og interview: Tina Müller18.
nov.
2018 kl.
07.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe kender efterhånden hinanden godt, BSV og slovakiske Tratan Presov.
Tre gange i indeværende kalenderår har de to hold nemlig hold krydset klinger.
Indtil videre er det blevet til to udebanenederlag og en hjemmesejr for BSV fordelt på EHF-cuppen og Champions League, og nu banker slovakkerne så igen på døren i Jysk Arena.
Læs også:VIDEO BSV fortsætter kursen mod CL-avancement med sejr i RuslandI det omvendte opgør for knap en måned siden blev det til et snævert nederlag til danskerne, der topper gruppe C med 12 point efter syv kampe.
BSV kan med en sejr på tre mål eller mere spille sig videre fra guppen, og derfor er det også et topmotiveret mandskab, der tager kampen op, fortæller stregspiller Michael V.
Knudsen.
- Jeg er sikker på, at vi vinder kampen.
Vi er bedre end dem, og hvis vi lykkes, så skal vi også slå et hold som Presov.
Vi kommer med energi og overskud, og vil vi videre i Champions League, så er den her kamp afgørende.
Fysisk stærkeSelv om Michael V.
Knudsen virker sikker i sin sag, så bliver det dog ikke nogen walk-over for danskerne, der især er forberedte på den mur, som slovakkerne stiller op i forsvaret.
- Presov er et rigtig godt hold, som er meget sammentømret og spiller fysisk.
De har en træner, som gerne vil gå lige til grænsen, og det lykkedes de med, da vi mødte dem i Slovakiet, hvor dommerne var helt ude i skoven.
Så det bliver en helt anderledes kamp at møde dem på hjemmebane.
Læs også:Amputeret BSV-hold løste russisk opgave til perfektion- De har mange dygtige spillere på landsholdsniveau, og jeg synes, at det er de to bedste hold i puljen, der mødes, siger Michael Knudsen.
Du kan se kampen direkte på DR1 fra klokken 13.
10.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bjerringbro-Silkeborg Elitehåndbold|DR1|Silkeborg|Bjerringbro|Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/dansk-nfl-stjerne-reflekterer-over-karrierens-nedtur-i-ny-film-jeg-kunne

Midt- og VestjyllandDansk NFL-stjerne reflekterer over karrierens nedtur i ny film: ’Jeg kunne ikke nyde det, jeg havde opnået’Ny film handler om Morten Andersens 20 måneder som arbejdsløs, og hvilken betydning det fik for hans optagelse i Hall of Fame.
Filmen hedder 'Guldjakken - Fra Struer til Hall og Fame' efter den guldjakke Morten Andersen modtog, da han blev optaget i Hall of Fame.
Af Marie Frank Mitchell og Maiken Friis Lange18.
nov.
2018 kl.
08.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHan har spillet 25 år i den prestigefyldte amerikanske football-liga NFL, slået rekorden for den mest scorende spiller nogensinde, og han er optaget i sportens helt særlige Pro Football Hall of Fame.
Morten Andersen fra Struer har haft en helt særlig karriere, og i dokumentarfilmen ’Guldjakken’ følger man ham, da han bliver optaget i den eksklusive Hall of Fame-klub, og dermed får guldjakken som symbol på det.
- For en amerikansk fodboldspiller, er det det ultimative at få en guldjakke.
Der er 318 mennesker i verden, der har en.
Det er ikke noget man forventer eller kan planlægge overhovedet, men når det sker, er det ganske unikt og meget kraftfuldt, siger Morten Andersen.
Morten Andersen sluttede sin karriere i Atlanta Falcons.
Selvom han har opnået det ultimative, har Morten Andersen også prøvet at gå arbejdsløs.
I 2005 var han utrolig tæt på at slå rekorden som den mest scorende NFL-spiller, men der var ingen klub, der ville ansætte ham.
Han var midt i 40’erne, og mange mente, at han ikke havde mere i sig.
- Jeg manglede 77 point for at blive den mest scorende spiller i historien.
Det var frustrerende at gå arbejdsløs der, for jeg var jo klar.
Jeg havde regnet med, at jeg ret hurtigt ville få en opringning fra en ny klub, og så være videre til 24.
sæson.
Imens Morten Andersen gik arbejdsløs brugte han tiden på at selvtræne.
- Det var ikke let at være gift med mig eller let for mine drenge i den periode.
Jeg var en meget selvisk eksistens og meget fokuseret uden at vide, om der kom noget som helst ud af det.
Hans stædighed fik også folk til at komme med spydige kommentarer.
De mente, at han burde stoppe, mens legen var god.
- Jeg kunne ikke bare stoppe og nyde det, jeg havde opnået.
Det var min rejse og min kamp, og jeg ville gerne stoppe på mine egne præmisser.
Læs også:Morten Andersen fik USA til at grine på sin store dagPå et tidspunkt blev det for meget.
- Min kone stillede et ultimatum.
Hun sagde, at hvis jeg ikke tog mig sammen og var lidt mere nice, så var vi ikke mere sammen.
Jeg fik et spark i røven.
Heldigvis fik Morten Andersen også muligheden for at give fodbolden et spark igen i NFL.
Efter 20 måneder som arbejdsløs fik han en kontrakt med Atlanta Falcons, hvor han slog scoringsrekorden.
- Det var yderst tilfredsstillende, da jeg fik muligheden for at komme tilbage i ligaen, fordi jeg fik lov til at gøre det på min måde.
De 20 måneder var afgørende for at Morten Andersen kunne opnå det ultimative for en amerikansk fodboldspiller, nemlig guldjakken.
- Uden de 20 måneder som arbejdsløs får jeg ikke scoringsrekorden.
Og uden scoringsrekorden får jeg heller ikke guldjakken, så derfor hænger det hele sammen.
Det kan jeg godt se her i bakspejlet.
Læs også:Så gik den ikke længere: Morten Andersens pointrekord i NFL slåetDerfor er han glad og stolt af, at hele forløbet er blevet dokumenteret i en ny film.
- Det er lektionen om, at når man har ryggen mod muren, så udvikler man sig mere, end når man har armene i vejret og alt går godt.
Jeg har lært, at selv om man har mål og drømme, som ikke umiddelbart bliver opfyldt, så bliver man ved med stædighed og vedholdenhed indtil det lykkes.
Morten Andersen nåede at score 2544 point i NFL fordelt på 382 kampe med fem forskellige klubber.
FacebookTwitterKopier linkEmner:National Football League|Arbejdsløshed|USA|Arbejdsmarked|Atlanta Falcons




https://www.dr.dk/nyheder/indland/danskere-sikrer-800000-liter-drikkevand-og-strom-til-jordskaelvsofre

IndlandDanskere sikrer 800.
000 liter drikkevand og strøm til jordskælvsofreI halvanden måned har ti danske specialister hjulpet med at skaffe rent vand og strøm på jordskælvsramt ø.
Jordskælvet, der 28.
september ramte den indonesiske ø Sulawesi, skabte akut mangel på mad og drikke.
(Arkivfoto).
18.
nov.
2018 kl.
07.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op2000 personer mistede livet, da et kraftigt jordskælv i september ramte øen Sulawesi i Indonesien.
Skælvet udløste en tsunami, der gjorde dele af øen ubeboelig og sendte over 200.
000 mennesker på flugt fra deres hjem.
Myndighederne i det sydøstasiatiske land anmodede efterfølgende om katastrofebistand til at sikre rent drikkevand til befolkningen.
Infrastrukturen og vandforsyningen er under genopbygning, og befolkningen kan godt få vand andre steder nu.
Jens Oddershede, chef for Internationalt Beredskab i BeredskabsstyrelsenDet blev startskuddet til en dansk hjælpeindsats, der slutter søndag.
- Vi har været med til så at sige at afværge en katastrofe i katastrofen, idet vi har leveret 800.
000 liter rent drikkevand på et tidspunkt, hvor det ikke fandtes.
- Desuden har vi leveret strøm til et lokalt hospital og en flygtningelejr.
Så vi mener bestemt, vi har gjort en forskel, siger Jens Oddershede, der er chef for Internationalt Beredskab i Beredskabsstyrelsen.
Læs også:Katastrofe-dødstal stiger i Indonesien: Næsten intet håb for tusindvis af savnedeIngen vandforsyningEfter jordskælvet og tsunamien brød den lokale vandforsyning sammen.
Opgaven for de ti danske specialister var at rense vandet og distribuere det til befolkningen.
- De tankbiler, der normalt kører rundt med vand, var ikke i funktion, og desuden var de ikke sterile nok.
- Så folk kom til os med halv- og helliters dunke og spande og hentede vand.
På de gode dage har vi leveret 40.
000 liter rent drikkevand om dagen, siger Jens Oddershede.
Da de udsendte danskere kom til øen, var det visse steder som at træde ind i en krigszone, fortæller beredskabschefen.
Efter knap halvanden måneds indsats er der nu kommet så meget styr på den lokale infrastruktur, at danskerne kan pakke grejet og rejse hjem.
- Vi forlader området i god forståelse med den lokale befolkning og med myndighederne.
- Infrastrukturen og vandforsyningen er under genopbygning, og befolkningen kan godt få vand andre steder nu.
- Vi rykker ud til katastrofer, men når de så er inddæmmet, så er det også på tide at rykke hjem igen og gøre klar til, hvad der måtte komme af andre katastrofer, siger Jens Oddershede.
Ud over at hjælpe med rent drikkevand i Indonesien har Beredskabsstyrelsen i år assisteret med at bygge lejre til flygtninge i Bangladesh.
I sommer ydede Beredskabsstyrelsen også støtte til svenske brandfolk under de voldsomme skovbrande.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Beredskabsstyrelsen|Jordskælv|Indonesien|Ulykker|Bangladesh




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/heste-og-koeer-passer-dansk-nationalpark-naturen-er-begyndt-aendre-sig

ØstjyllandHeste og køer passer dansk nationalpark: Naturen er begyndt at ændre sig 25 dyr er blevet til 53, og de har fået naturen i Mols Bjerge til at blive vildere.
16 vilde Exmoor-ponyer blev sluppet løs i november 2016 som en del af et projektet.
(© Molslaboratoriet)Af Frederik Dupont og Sarah Friis Elkjær18.
nov.
2018 kl.
08.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor to år siden blev 25 vilde køer og heste sluppet løs i nationalpark Mols Bjerge, og samtidig blev den normale naturpleje afbrudt.
Formålet var at øge biodiversiteten ved at lade naturen passe sig selv, og resultaterne er allerede begyndt at vise sig.
Det fortæller naturvejleder Marianne Graversen.
- Vi står mellem to store bakker på Molslaboratoriet, og vi kan se, at naturen ligesom breder sig, fortæller hun.
Fra 25 til 53 dyrHun viser rundt i det kuperede Mols Bjerge.
Her blev naturen for to år siden sluppet løs sammen med en flok vilde køer og heste, der græsser året rundt- Vi behøver ikke længere at bekymre os.
Dyrene gør helt naturligt det, de skal gøre.
De spiser og gør det, de skal herude, siger Marianne Graversen.
Læs også:Red Danmarks natur: Slip bison, elefanter og vilde heste løs25 dyr er blevet til 53, og så er naturen begyndt at ændre sig i bakkerne.
- Nu kan vi se, at brombærrene lige så stille begynder at brede sig ned ad bakken, og om ganske kort tid vil der måske stå et egetræ eller en birk i brombærrene, som vil stå beskyttet og blive til et stort træ, forklarer Marianne Graversen.
I sommer kunne man også se, hvordan floraen blomstrede, og i det hele taget kom der en mere mangfoldig natur.
- Mosaikken bliver meget anderledes lige pludselig, siger hun.
Molslaboratoriet bruger det skotske Gallowaykvæg, som er en lille og meget hårdfør race.
(© Molslaboratoriet)Fra skovelefanter til heste og køerProjektet i Mols Bjerge kaldes rewilding.
Altså at gøre noget vildt igen.
- Tidligere gik der skovelefanter og kæmpehjorte og alt muligt, som holdt biodiversiteten i top (tilbage i Eem-mellemistiden, red.
).
Når vi laver landskabspleje, er det bare en sølle erstatning.
Når vi sætter dyr ud, prøver vi at komme så tæt på den naturlige græsning, som vi overhovedet kan, siger hun.
Ifølge love og regler skal dyrene tilses jævnligt, og det bliver de vilde dyr i Mols Bjerge hver uge.
Syge eller meget sultne dyr bliver taget de ud, og de kommer ikke tilbage til det vilde liv igen.
Læs også:Nordsjælland får sin nationalparkFacebookTwitterKopier linkEmner:Jylland|Naturbeskyttelse|Nationalpark Mols Bjerge|Dyr|Miljø og natur




https://www.dr.dk/musik/danmarks-stoerste-pop-sensation-blev-draebt-livet-efter-gulddreng-er-angstprovokerende

MusikDanmarks største pop-sensation blev dræbt: Livet efter Gulddreng er angstprovokerendeDen danske hitsanger Malte Ebert droppede sit populære alter-ego i jagten på succes i eget navn.
Af Christian Ellegaard og Frederik Lauridsen (Video)18.
nov.
2018 kl.
09.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op2018 blev året, hvor Danmark mistede en af sine største popstjerner.
Med over 80 millioner streams på Spotify og hele syv topplaceringer i træk på den danske hitliste var Gulddreng en af landets absolut største popsensationer.
Men i februar gav hitkongen Gulddreng sin sidste koncert, smed solbrillerne og parkerede segboardet for altid.
Fra asken efter det kække popfænomen opstod i stedet Malte Ebert.
Vi var med ham, da han tidligere i år gav sin allerførste koncert i eget navn - og denne gang uden at kunne gemme sig bag Gulddreng-karakteren.
Se Malte Ebert optræde helt på egne ben i videoen øverst.
Læs også:Gulddreng/Malte ser tilbage: Fra havregrød til helikopterbryllupLyt til hittet 'Rather Be' med Malte Ebert her.
Malte EbertRather BeFacebookTwitterKopier linkEmner:Malte Ebert (musiker)|Pop og rock|Spotify




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/800-buschauffoerer-til-protestmoede-vi-kan-hverken-naa-tisse-eller-spise

Syd- og Sønderjylland800 buschauffører til protestmøde: Vi kan hverken nå at tisse eller spise frokostLandets buschauffører protesterer i dag over dårlige arbejdsforhold.
Buschaufførerne har så presset en hverdag, at de i dag går i protestaktion for bedre forhold.
Af Jonatan Grau Møller, Lukas Bjerg og Susanne Terman Pedersen18.
nov.
2018 kl.
07.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBuschaufførerne vil have mulighed for at komme på toilettet i arbejdstiden og kunne nå at spise deres frokost.
Derfor deltager de i dag i et stort protestmøde i Odense, hvor 800 buschauffører samles.
- Chaufførerne mødes, fordi de har fået nok.
Det er tid til at trykke stop.
Det er minut-tyranni, som de udsættes for.
- De skal have tid til at udføre deres arbejde.
De skal have tid til at komme på toilettet.
Og de skal have tid til at spise deres madpakke, fortæller faglig medarbejder Esben Lock fra 3F Transport Esbjerg.
Læs også:Busselskaber dropper trykte køreplanerFrokost og tissepausen springes overAnna Lise Sæderup er buschauffør i Haderslev.
Hun kender alt for godt hverdagen, hvor langsom trafik presser køreplanen, så hun må springe både frokost- og tisse-pauser over.
- Det er på tide at vi får råbt op.
Det handler om at belyse, at vi har meget meget svært ved at nå de ting vi skal, fordi arbejdsbetingelserne er alt for presset, siger hun.
Det er fagforbundet 3F, der arranger stormødet, og forventningen er, at der findes en løsning med trafikselskaberne og de forskellige regioner, så chaufførerne kan få en bedre arbejdsdag.
For det er kun små ændringer, der skal til, vurderer Esben Lock.
- Det handler om et øget fokus på planlægningen af ruterne.
Det handler om at lave nogle køreplaner, der hænger sammen, siger Esben Lock.
Læs også:Buschauffør Kirsten frygter hver dag at slå én ihjel på jobbetTryk stopEn anden af de chauffører, der er trætte af de stramme køreplaner, er Flemming Holmelund.
Han er chauffør og talsmand for chaufførerne i Odense.
- Der er rigtig mange køreplaner, som ikke passer til virkeligheden.
Hvis du kommer til at køre bag en, der kører 70 kilometer i timen, så når du ikke din pause i den anden ende.
Hvis du kommer til at køre bag en landbrugsmaskine, så kan du godt glemme alt om at få din madpakke, siger han.
Chaufførerne har i samarbejde med 3F lanceret en landsdækkende kampagne, der har til formål at råbe landspolitikerne op.
- Det er ikke vores arbejdsgivere, vi er ude efter, og det er heller ikke specifikt dem, der laver køreplanerne.
Det er politikerne, som vi gerne vil råbe op, så vi kan holde pauser og komme på wc, som vi skal, forklarer Flemming Holmelund.
Derfor har chauffører over hele landet delt postkort ud, hvor de opfordrer folk til at "trykke stop".
Læs også:Buschauffør Susanne arbejder i en mandeverden: Store maskiner er ikke kun til mændNetop den strategi har været vigtig, fordi de ikke selv vil kalde det en protest eller demonstration.
Derimod ser de det som en kampagne, der ikke må gå ud over passagererne.
- Det er kunderne vi lever af.
Vi skal transportere dem fra a til b, så det er dem, det drejer sig om.
Det er også derfor, at vi ikke laver en demonstration, hvor busserne holder stille.
Det er kunderne vi skal tænke på, siger Flemming Holmelund.
Alle har et ansvarHos Sydtrafik har direktør Lars Berg ingen kommentar til, at chaufførerne mødes i dag.
Han henviser i stedet til de forskellige vognmænd, der ansætter chaufførerne.
Hos Tide Bus, der blandt andet kører i Esbjerg og Haderslev, mener direktør Steen Rügge allerede, at der er en god dialog om problematikkerne, men han har også en opfordring til chaufførerne.
- Alle har jo et ansvar for de rigtige køretider.
Chaufførerne har jo et ansvar for at sige det højt undervejs, når der opstår problemer.
Så har vi et ansvar for at bringe det videre til trafikselskaberne.
Og så har trafikselskaberne et ansvar for at kigge på problemerne og vurdere dem, siger Steen Rügge.
3F Transport i Esbjerg forsikrer, at stormødet ikke kommer til at gå ud over bustrafikken i det sydlige Jylland.
De deltagende chauffører bruger nemlig deres fritid på at være til møde.
FacebookTwitterKopier linkEmner:3F|Transportvirksomhed|Esbjerg|Kollektiv trafik|Haderslev




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/har-jeg-set-dig-foer-du-husker-navne-bedre-end-ansigter

KroppenHar jeg set dig før?
Du husker navne bedre end ansigterResultaterne af et mindre eksperiment viser, at vi er bedre til at genkende navne end ansigter.
Illustration: Mathis Birkeholm DuusAf Rasmus Jungersen18.
nov.
2018 kl.
07.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSnart er julefrokosterne over os.
Og når du går rundt og trykker hånd med alle kollegerne, risikerer du at havne lige midt i en velkendt - og yderst pinlig situation: Du genkender ansigtet fra kontoret, men navnet er væk.
Helt væk.
At glemme navnet på den person, der står foran os, kender alle.
Og de fleste af os mener, at vi er langt bedre til at huske ansigter end navne.
Men faktisk er det lige omvendt.
Du er nemlig bedre til at genkende din kollegas navn end ansigt.
Læs også:Ny forskning: Alzheimer-patienter husker bedre efter besøg i Den Gamle ByDet viser et nyt forsøg lavet af forskere på York Universitet i England, der er udgivet i det videnskabelige tidsskrift Quarterly Journal of Experimental Psychology.
Ikke fair sammenligningIfølge forskerne er der en helt logisk forklaring på, hvorfor vi oplever, at vi er dårlige til at huske navne.
Vi opdager først, at vi har glemt en persons navn, når vi allerede har genkendt deres ansigt.
Men vi er slet ikke klar over, hvor mange ansigter vi egentlig burde genkende, når vi går lige forbi dem på gaden.
Og det er faktisk ikke helt fair at sammenligne det at genkende ansigter med det at huske navne.
Navne skal fiskes frem fra hukommelsenAnsigter genkender vi, mens navne skal genkaldes fra hukommelsen.
Og det er meget lettere at genkende end genkalde, forklarer professor Randi Starrfelt fra Institut for Psykologi på Københavns Universitet.
- Vi genkender ansigter ret let.
Når folk står foran os, har vi jo deres ansigt lige der, og det virker bekendt.
Men navne skal vi fiske frem fra hukommelsen.
Og der kan være mange ting, der er svære at huske, når man skal tænke sig frem til, hvad det var.
Inden for forskningen har man ifølge folkene fra York Universitet derfor også fejlet, når man har forsøgt at sammenligne vores evner til at huske navne og ansigter.
Evnen til at huske ansigter og navne kan nemlig ikke sammenlignes direkte, medmindre man laver helt særlige forsøg.
Endnu dårligere til at huske ansigterForskerne lavede en mere direkte sammenligning ved at opstille et forsøg, hvor evnerne til at huske navne og ansigter kun afhang af evnen til at genkende.
I forsøget fik 24 forsøgspersoner afsat en bestemt mængde tid til at lære ukendte ansigter og navne at kende.
Og herefter blev det testet, hvilke navne og ansigter, de mente at have set før.
Herefter gentog man forsøget, men denne gang blev forsøgspersonerne vist nye billeder af de samme ansigter, mens navnene blev vist med en anden skrifttype.
Læs også:Er du helt sikker?
Et enkelt ord kan manipulere din hukommelseI gennemsnit genkendte deltagerne 73 procent af ansigterne, når de blev vist det samme billede og 64 procent når de fik vist et andet billede.
Derimod genkendte deltagerne 85 procent af navnene, når de fik det vist i samme format, mens tallet var 83 procent, når navnene blev vist i en anden skrifttype.
- Vores forsøg viser, at mange folk måske nok er dårlige til at huske navne, men de er sandsynligvis endnu dårligere til at huske ansigter, siger Dr.
Rob Jenkins fra Department of Psychology på York Universitet i en pressemeddelelse.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Videnskab|Københavns Universitet|Viden og tech|England




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/svoemmede-rundt-om-jylland-og-opgav-lars-fortsaetter-1300-kilometers

Syd- og SønderjyllandSvømmede rundt om Jylland og opgav: Lars fortsætter 1.
300 kilometers vanvidseventyr til foråretLars Simonsen ville svømme Danmark rundt sammen med sin 67-årige mor i kajak.
Men kulden og bølgerne fik dem til at give op.
I juni tog Lars Simonsen og hans 67-årige mor hul på en 1.
300 kilometer lang tur, hvor de ville svømme og padle hele vejen rundt om Danmark.
Af Marie De Fine Skibsted og Louise Mandrup og Sofie Lewring18.
nov.
2018 kl.
06.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLars Simonsen kæmper sig gennem bølgerne midt ude i Storebælt.
Han ligger i farvandet mellem Mols og Sjællands-Odde – 18 kilometer ude på vandet.
Hans mor, Ilse Simonsen, er allerede sejlet i land, og bølgerne har gjort passagererne i følgebåden søsyge.
- Da jeg har svømmet i syv timer, ryster jeg så meget i vandet, at jeg ikke kan styre mine bevægelser længere.
Og så bliver jeg trukket op på følgebåden, siger han.
Efteråret er for alvor sat ind, og Lars Simonsens krop siger fra.
Kulden og udmattelsen vinder over ham.
- Jeg havde virkelig håbet, at jeg skulle nå til København og så tage en beslutning der, men det blev bare derude midt i det hele, siger han.
Læs også:1300 kilometer vanvidseventyr: Lars svømmer Danmark rundt med sin 67-årige mor på slæbDrømmen var Danmark rundtDen 5.
juni hoppede Lars Simonsen iført våddragt og dykkerbriller i vandet ved Vidåslusen ved Tønder.
Sammen med sin 67-årige mor i kajak ville han svømme Danmark Rundt.
1.
300 kilometer i alt som den første i landet nogensinde.
Lars Simonsens svømmerute er cirka 1300 kilometer i alt.
Lars Simonsens svømmerute er cirka 1300 kilometer i alt.
 Signe Heiredal © (c) DR)Men nu er svømmedragten skiftet ud med hverdagstøjet, og både mor og søn har fået fast grund under fødderne.
På hele turen har hans far hentet og bragt dem til næste startpunkt, og begge forældre var blevet trætte.
- Min mor og far var også godt brugte efter fire måneder på tur.
Jeg kunne bare mærke på dem, at det var den rigtige beslutning, siger hanEt kæmpe projektI alt nåede de 740 kilometer langs Danmarks kyster, før turen stoppede i slutningen af oktober.
Og selvom målet ikke blev fuldført, er Lars Simonsen alligevel tilfreds.
- Det er jo et kæmpe projekt, og da jeg efter de første 80 kilometer lå ude i Vesterhavet, troede jeg knap nok, at jeg ville nå til Skagen.
Men vi fik kæmpet os til Skagen, og det var en forløsning at nå derop, siger han.
Når temperaturen er over 12 grader, fortsætter Lars Simonsen og sin 67-årige mor igen turen rundt om Danmark.
Lars Simonsen var hverken elitesvømmer eller frømand, da han begyndte at træne op til turen tilbage i foråret.
Og han havde aldrig svømmet mere end 200 meter i åbent hav.
Nu vil han holde træningen ved lige, for målet er at fuldføre projektet og de 560 kilometer, han mangler, så snart temperaturen kommer over 12 grader.
Og hans mor, Ilse Simonsen, følger med i kajak.
- Min mor er så frisk på at fortsætte turen til næste år, og min far kører os ud hver morgen og sætter os af, dér hvor vi er nået til.
- Det er jo næsten ingenting, jeg mangler i forhold til det, jeg havde, da jeg startede, siger han.
Læs også:Efter stor redningsaktion: Hardy forsøger igen at svømme Bornholm rundtFacebookTwitterKopier linkEmner:Skagen|København|Lars Simonsen (politiker)|Jylland|Kano og kajak




https://www.dr.dk/nyheder/indland/storebaeltsbroen-aben-igen-efter-syv-timers-lukning

IndlandStorebæltsbroen åben igen efter syv timers lukningStorebæltsbroen var lukket i vestlig retning hele natten til søndag på grund af et alvorligt trafikuheld.
En lastbil har under et trafikuheld spildt minkfoder ud over kørebanerne, og det var nødvendigt at lukke Storebæltsbroen.
18.
nov.
2018 kl.
06.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStorebæltsbroen er tidligt søndag morgen klokken lidt over fem igen åben i begge retninger.
Det skriver Fyns Politi på Twitter.
Broen var lukket i vestlig retning fra sent lørdag aften og altså helt frem til søndag morgen.
Årsagen var et voldsomt trafikuheld, der opstod lørdag aften.
Det oplyser Torben Jakobsen, der er vagtchef ved Fyns Politi.
Flere biler var impliceret i trafikuheldet, og mindst en person er kommet alvorligt til skade.
Det drejer sig om et barn, oplyser vagtchefen.
Slimet foder på kørebanenKlokken 22.
21 foretog en lastbil læsset med minkfoder en hård opbremsning på lavbroen, der også kaldes Vestbroen.
Det medførte, at noget af det slimede foder flød ud over kørebanen.
- Lastbilen har foretaget en hård opbremsning, hvor noget er gået af lastbilen.
I den forbindelse ryger der simpelthen noget af ladet fra lastbilen ud på kørebanen, siger Torben Jakobsen.
- Efterfølgende er der kommet en masse biler, som er skøjtet rundt i foderet.
Vi er lidt i tvivl om, hvor mange biler, der er involveret i ulykken.
Der blev tilkaldt fem ambulancer til ulykkesstedet, og derfor skønner politiet, at fem biler er involveret i ulykken.
Læs også:Slibrigt minkfoder lukker Storebæltsbroen i retning mod FynTidligt søndag er der fortsat ikke fuldt overblik over situationen.
Skabte betragtelig køLukningen af begge baner i vestlig retning skabte en betragtelig kø, oplyser vagtchef Torben Jakobsen.
- Alle biler, der befandt sig på lavbroen og højbroen er blevet lukket igennem.
Men der er en kø på et par hundrede meter fra betalingscenteret til den første afkørsel på sjællandssiden, sagde han midt på natten.
Vestbroen er natten lang blevet spulet ren for minkfoder, så trafikanter igen kan tage turen over Storebæltsbroen mod Fyn.
- Lastbilen var fuld med minkfoder, som er noget splattet og slibrigt stads, som derfor har gjort vejen meget glat.
Minkfoder består typisk af fiskerester og kan også indeholde hønsefødder, svinelunger og kyllingefjer.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:A/S Storebælt|Korsør|Nyborg|Fyns Politi|Broer og tunneller




https://www.dr.dk/nyheder/indland/slibrigt-minkfoder-lukker-storebaeltsbroen-i-retning-mod-fyn

IndlandSlibrigt minkfoder lukker Storebæltsbroen i retning mod FynStorebæltsbroen ventes genåbnet klokken 5.
30 efter trafikuheld.
En lastbil har under et trafikuheld spildt minkfoder ud over kørebanerne.
Begge baner er lukket i retning mod Fyn oplyser Fyns Politi.
(Arkivfoto).
18.
nov.
2018 kl.
02.
16 | opdateret 18.
nov.
2018 kl.
04.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStorebæltsbroen blev sent lørdag aften blevet lukket i retning mod Fyn efter et alvorligt færdselsuheld.
Broen forventes tidligst genåbnet klokken halv seks søndag morgen, oplyser Vejdirektoratet.
Flere biler er impliceret i trafikuheldet, og mindst en person er kommet alvorligt til skade.
Det drejer sig om et barn, oplyser vagtchef Torben Jakobsen fra Fyns Politi.
Klokken 22.
21 bremsede en lastbil læsset med minkfoder hårdt op på lavbroen, der også kaldes Vestbroen.
Det medførte, at noget af det slimede foder flød ud over kørebanen.
Intet overblik- Lastbilen har foretaget en hård opbremsning, hvor noget er gået af lastbilen.
I den forbindelse ryger der simpelthen noget af ladet fra lastbilen ud på kørebanen, siger Torben Jakobsen.
- Efterfølgende er der kommet en masse biler, som er skøjtet rundt i foderet.
Vi er lidt i tvivl om, hvor mange biler, der er involveret i ulykken.
Der er blevet tilkaldt fem ambulancer til ulykkesstedet.
Derfor skønner politiet, at fem biler er involveret i ulykken.
Men der er omkring klokken 01.
30 ikke fuldt overblik over situationen.
Der er tilkaldt en bilinspektør til at undersøge ulykken nærmere.
Lukningen af begge baner i vestlig retning har skabt en betragtelig kø, oplyser vagtchefen.
- Alle biler, der befandt sig på lavbroen og højbroen er blevet lukket igennem.
Men der er en kø på et par hundrede meter fra betalingscenteret til den første afkørsel på sjællandssiden, siger vagtchefen.
- Det drejer sig nok om en kø på par hundrede meter, vurderer han.
Slibrigt stadsPolitiet er i fuld gang med at spule vestbroen ren for minkfoder, så trafikanter igen køre over Storebæltsbroen.
- Lastbilen var fuld med minkfoder, som er noget splattet og slibrigt stads, som derfor har gjort vejen meget glat.
Minkfoder består typisk af fiskerester og kan også indeholde hønsefødder, svinelunger og kyllingefjer.
Storebælts officielle profil på Twitter holder trafikanter opdaterede om situationen.
/ritzau/Opdateret med nyt forventet genåbningstidspunktFacebookTwitterKopier linkEmner:A/S Storebælt|Korsør|Nyborg|Ulykker|Broer og tunneller




https://www.dr.dk/nyheder/udland/argentina-mangler-udstyr-til-bjaerge-vrag-af-ubad

UdlandArgentina mangler udstyr til at bjærge vrag af ubådEfter lokalisering af havareret ubåd trækker det igen op til konflikt mellem omkomnes familier og flåden.
(Arkivfoto) Ubåden ARA San Juan er fundet på 800 meters dybde.
18.
nov.
2018 kl.
02.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opArgentina er ikke i besiddelse af det tekniske udstyr, som kræves for at bjærge den havarerede ubåd "ARA San Juan".
Det erkender landets forsvarsminister, Oscar Aguad, på en pressekonference lørdag ifølge nyhedsbureauet AP.
Marinefartøjet forsvandt 15.
november sidste år med en besætning på 44 mand.
Ifølge eksperter vil det kræve en kæmpe indsats at hive vraget op til overfladen.
Her ses billeder af ubåden, der ligger på mere end 800 meters dybde.
 ARA San Juan forsvandt for et år siden.
 Der var en besætning på 44 ombord, da ARA San Juan forsvandt.
1 / 3Her ses billeder af ubåden, der ligger på mere end 800 meters dybde.
1 / 3ARA San Juan forsvandt for et år siden.
2 / 3Der var en besætning på 44 ombord, da ARA San Juan forsvandt.
3 / 3Familierne vil se deres kære en sidste gangFamiliemedlemmer til besætningsmedlemmerne, som alle formodes omkommet, forlanger ubåden hævet.
- Vi vil bede dem (myndighederne, red.
) om at få den op til overfladen.
Vi er nødt til at se ligene og få vished for, hvad der skete, siger Sonia Krescher, der udtaler sig på vegne af familiemedlemmer.
Både flåden og den argentinske regering blev voldsomt kritiseret af familiemedlemmer til besætningen i forbindelse med eftersøgningen af ubåden, i dagene efter at marinen mistede kontakt til fartøjet.
Argentinas søværn meddelte tidligt lørdag morgen dansk tid, at vraget af ubåden er lokaliseret på over 800 meters dybde i den sydlige del af Atlanterhavet.
Vraget, der fredag blev sporet af et amerikansk eftersøgningsskib ved hjælp af en fjernstyret miniubåd, ligger på havbunden næsten 700 kilometer ud for Valdes-halvøen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Argentina|Flåde|Ulykker




