https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/kroghs-karakterer-green-lukkede-af-danmark

VM herrerKROGHS KARAKTERER Green lukkede af for DanmarkJannick Green, Rasmus Lauge og Mads Mensah var Danmarks bedste mod Ungarn, mener DR Sportens håndboldekspert Lars Krogh Jeppesen.
Af Kasper Heide Lund19.
jan.
2019 kl.
23.
34 | opdateret 20.
jan.
2019 kl.
16.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmarks håndboldherrer startede VM-mellemrunden med endnu en sikker sejr, da hardhitterne fra Ungarn blev slået 25-22.
DR Sportens håndboldekspert, Lars Krogh Jeppesen, kommer her med sin vurdering af de danske spilleres præstationer, hvor især tre spillere skiller sig ud.
Nikolaj Jacobsen - 7Både Nikolaj Jacobsen og Mikkel Hansen var godt tilfredse med en ny dansk sejr.
Det danske hold var stort set i kontrol i hele aftenens opgør, og virkede godt forberedt uden en skadet René Toft Hansen.
Det resulterede i bare 22 ungarske scoringer.
Landstræneren virkede koncentreret og bevidst om, at denne kamp var forbundet med en vis risiko, så han spillede meget smalt med få spillere.
Han reagerede også lynhurtigt ved at sætte Jannick Green på banen efter nogle knap så imponerende minutter af Niklas Landin.
Green greb chancen og var bedste mand på banen.
Så det viste sig som en rigtig god disposition.
Så alt i alt en god dansk koncentreret indsats fra landstræneren.
Læs også:KAMPEN PÅ 1 MIN Green får Ungarn til at visne og sikrer dansk sejrNiklas Landin - 02Ikke den største kamp af den danske førstekeeper, som ikke fik fat i nogen skud i de 14 minutter, han fik på banen.
Lasse Svan - 7Spillede hele kampen på højrefløjen og omsatte de tre chancer, han fik, til mål.
Udførte defensivt sine pligter, som han skulle.
Mikkel Hansen - 7Mikkel Hansen scorede syv mål mod Ungarn.
Igen en god kamp af den danske venstreback, der dog ikke var helt så effektiv på skuddet som i de øvrige kampe ved VM, og han manglede i perioder fart i sit spil.
Hans vigtighed for det danske spil var igen utrolig tydelig.
Det blev til syv mål på 13 afslutninger.
Rasmus Lauge - 10På trods af et par missere viste Lauge at han er motoren på det danske hold.
Han strøede om sig med vigtige scoringer og assister.
Igen en stor kamp af playmakeren.
Jannick Green - 10Stor kamp af Green.
Gik fra banen med 12 redninger og fik sat en fed streg under, at han er utrolig dygtig på nærskuddene, hvor han var aggressiv og forudseende.
Anders Zachariassen - 7Havde det ikke været for tre misbrugte chancer, var det blevet til en højere karakter.
Han skal have kæmpe ros for den arbejdsindsats, han lagde for dagen, og de imponerende ryk, som stregen lå og lavede bag det offensive ungarske forsvar.
Samspillet med Rasmus Lauge var verdensklasse.
Magnus Landin - 4Spillede bare 20 minutter i dagens opgør og var effektiv på de afslutninger, han fik.
To hurtige udvisninger var en af grundene til den begrænsede spilletid.
Henrik Møllgaard - 7Han skal have stor ros for at styre forsvaret efter René Toft Hansens skade.
Var en stor del af den danske defensiv, som holdt Ungarn nede på blot 22 scoringer.
Læs også:VIDEO Dansk forsvarsgeneral ude mindst fire måneder: 'En hård én at sluge'Han kommunikerede godt med Simon Hald og Anders Zachariassen, når han var sammen med dem i midterforsvaret.
Det lover godt til senere i turneringen.
Mads Mensah - 10Lars Krogh var rigtig imponeret af Mads Mensah på den danske højreback.
Greb chancen på den uvante position som højreback.
Han spillede med stort overblik, fart og beslutsomhed.
Udover at score to mål havde Mads Mensah mange målgivende afleveringer.
Simon Hald - 7Faldt godt ind i den danske defensiv med Henrik Møllgaard.
Markede sig også i angrebet med to scoringer.
Henrik Toft Hansen - UBJohan Hansen - UBNikolaj Markussen - UBMorten Olsen - UBFacebookTwitterKopier linkEmner:Henrik Møllgaard (håndboldspiller)|Henrik Toft Hansen (håndboldspiller)|Ungarn|Håndbold|Fodbold




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/mikkel-hansen-maner-til-besindighed-vi-har-ingenting-vundet-endnu

VM herrerMikkel Hansen maner til besindighed: 'Vi har ingenting vundet endnu'Selvom den danske håndboldmaskine kører derudaf, er der stadig meget arbejde, der skal gøres, fastslår Mikkel Hansen.
Mikkel Hansen blev for anden kamp i træk dansk topscorer, da Danmark besejrede Ungarn med 25-22.
Af Kasper Aleksander Thrane19.
jan.
2019 kl.
23.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSeks kampe og seks sejre.
Det er status for håndboldherrerne ved VM, hvor Mikkel Hansen og kompagni ikke har levnet modstanderne mange chancer.
Lørdag aften gik det ud over Ungarn, der trods et nederlag på beskedne 22-25 aldrig var i nærheden af at true danskerne.
Læs også:KAMPEN PÅ 1 MIN Green får Ungarn til at visne og sikrer dansk sejrDet er svært at være en rød-hvid håndboldpessimist i disse dage, men selvom alt peger mod danske medaljer, så er snakken om dansk metal ikke aktuel endnu, mener den danske topscorer for anden kamp i træk, Mikkel Hansen.
- Vi har vundet en kamp mere, det er fint, men vi har ingenting vundet endnu, så vi skal blive ved med at klø på, og det er jeg ikke i tvivl om, at vi gør, siger Mikkel Hansen til DR Sporten.
Fuld kontrolSkal man finde noget at kritisere et sted midt i håndboldfeberen, så blev kampen mod Ungarn aldrig den flotteste omgang håndbold, det danske hold har leveret.
Men at holdet alligevel vinder sikkert, ser Mikkel Hansen som yderst positivt.
Læs også:Jannick Green efter vild præstation: 'Det er noget, jeg aldrig glemmer'- Jeg synes, vi havde overtaget.
Anden halvleg blev lidt svær, fordi vi spiller mod en masse spillere, vi ikke havde forberedt os på.
Jeg ved ikke, om de godt kunne se, at der ikke var så meget at komme efter i dag.
- Det var ikke den kønneste sejr, men det var to point.
De her sejre, hvor man ikke spiller op til sit bedste, og hvor man vinder forholdsvis sikkert og er i kontrol, de er også helt fine at have.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ungarn|Håndbold




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/kampen-paa-1-min-green-faar-ungarn-til-visne-og-sikrer-dansk-sejr

VM herrerKAMPEN PÅ 1 MIN Green får Ungarn til at visne og sikrer dansk sejrTakket været flere klasseredninger af Jannick Green får de danske håndboldherrer en super start på VM-mellemrunden.
Af Kasper Heide Lund19.
jan.
2019 kl.
22.
05 | opdateret 19.
jan.
2019 kl.
22.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMed René Toft Hansen som skadet støttepæl på sidelinjen snuppede de danske håndboldherrer en sejr på 25-22 over Ungarn i den første kamp i mellemrunden.
Med sejren har Danmark vundet alle sine seks kampe ved VM og har nu seks point i mellemrunden.
Det store spørgsmål mod Ungarn var på forhånd, hvordan Danmark ville klare sig uden forsvarsstyrmanden René Toft.
Læs også:VIDEO Danmark på den grønne Green efter målmandsopvisningHan pådrog sig en lyskeskade i torsdagens kamp mod Norge og er ude i de næste fire-seks måneder.
Det umiddelbare svar var, at det var en godkendt defensiv præstation, men også mod en modstander fra næstøverste hylde.
Ny forsvarskaptajnHenrik Møllgaard overtog kaptajnrollen i forsvaret med stor autoritet og ro, og det smittede af på Simon Hald, som begynder at tage mere og mere ansvar som forsvarsmakker nummer et.
Læs også:VIDEO Dansk forsvarsgeneral ude mindst fire måneder: 'En hård én at sluge'Forsvaret fik især vist klassen ved at dæmme op for den stærke ungarske stregspiller Bence Bánhidi, der blev holdt nede på en enkelt scoring i første halvleg.
Danmark tog styringen fra starten og i hele første halvleg, hvor Mikkel Hansen og Rasmus Lauge igen viste klassen med masser af mål.
Således scorede stjerneduoen 8 af holdets 15 mål ved pausen, hvor Danmark var foran 15-10.
Green viste klasseDet skyldtes også målmanden Jannick Green, der kom ind i stedet for Niklas Landin, som ikke fik fat i noget i det første kvarter.
Green stemplede derimod for alvor ind ved VM, og det var med til at holde Ungarn fra fadet.
Se Jannick Greens redninger fra første halvlegOgså Anders Zachariassen tog ansvar, og stregspilleren sprudlede tilmed også i offensiven ved at være yderst spilbar.
Han scorede fire mål.
Ungarn reducerede til 14-17 og 15-18, men tættere på spænding i kampen kom der ikke.
Henrik Toft Hansen, der har overtaget sin skadede brors plads i VM-truppen, var med på bænken for første gang.
Fra starten er Henrik Toft på skånekost, men han kom i aktion i slutfasen til stor jubel blandt de 15.
001 tilskuere i Boxen i Herning.
Fløjen Casper U.
Mortensen er også ved at være i omdrejninger, da han fik flere minutter.
Nikolaj Øris var til gengæld bænket i hele kampen, efter at højrebacken har døjet med en muskelskade i venstre baglår.
Læs også:VIDEO 11 år siden: Her bliver EM-guldherrerne fra 2008 fejretDanmark styrede, anført af en sprællende Jannick Green, sejren sikkert i hus til slut.
I de næste to kampe i mellemrunden skal Danmark møde Egypten mandag og Sverige onsdag.
Tidligere lørdag vandt Sverige over Tunesien.
Både Sverige og Danmark har seks point inden de to kommende kampe i mellemrunden.
De to bedste går videre til semifinalerne.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Zachariassen (håndboldspiller)|Casper U.
Mortensen (håndboldspiller)|Ungarn|Håndbold|Jyske Bank Boxen




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-vil-give-dreamers-tre-aars-ophold-i-usa-til-gengaeld-graensemuren-til-mexico

UdlandTrump vil give 'dreamers' tre års ophold i USA til gengæld for grænsemuren til MexicoPræsidenten siger, at han til gengæld vil afsætte midler til humanitær assistance.
- Desværre har vores immigrationssystem været i stykker i meget lang tid.
Vi lever med mange årtiers fejl, og resultatet af det har været tragisk, sagde Donald Trump her til aften.
Af Emil Søndergård Ingvorsen19.
jan.
2019 kl.
22.
27 | opdateret 19.
jan.
2019 kl.
22.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUSA's præsident, Donald Trump, vakler ikke i troen på, at der skal være en mur på grænsen til Mexico, selv om USA har været under såkaldt 'shutdown' i den længste periode nogen sinde i landets historie.
Det siger Donald Trump i en tale direkte fra Det Hvide Hus her til aften.
- Desværre har vores immigrationssystem været i stykker i meget lang tid.
Vi lever med mange årtiers fejl, og resultatet af det har været tragisk, sagde han.
- Det gode er, at problemerne kan løses.
Begge sider i Washington bør samarbejde og lytte til hinanden, sagde han videre.
Den amerikanske tradition for 'shutdowns'20 gange i USA's historie er det amerikanske statsapparat blevet lukket helt eller delvist ned på grund af en budgetkrise.
Der var flest nedlukninger i slutningen af 1970'erne, da Jimmy Carter var præsident.
Her var der seks nedlukninger, som varede mellem otte og 17 dage.
En 16 dage lang nedlukning kostede i 2013 den amerikanske økonomi 24 milliarder dollar.
Omkostningerne var dengang langt højere, da nedlukningen var mere omfattende.
Den nuværende nedlukning er den historisk længste.
Til gengæld for, at der bliver frigivet 5,7 milliarder dollars til en grænsemur, så vil Donald Trump afsætte midler til en række tiltag.
Han siger på pressemødet, at han vil afsætte 800 millioner dollars til humanitær assistance, lige som der skal afsættes yderligere 805 millioner dollars til teknologi, der kan opspore illegale stoffer.
Præsidenten siger videre, at han vil frede de såkaldte 'dreamers' - som er illegale indvandrere, der kom til landet som mindreårige - i tre år, hvis han får sit krav om en mur igennem.
Det betyder, at de ikke vil kunne deporteres i denne periode.
Demokraterne har allerede afvistInden Donald Trump henvendte sig til nationen direkte fra Det Hvide Hus, havde flere amerikanske medier via anonyme kilder kunnet løfte sløret for en række af forslagene.
Og det lader ikke til, at præsidentens forslag - som er direkte henvendt til Demokraterne - ser ud til at have nogen gang på jord.
Lederen for Demokraterne i Repræsentanternes Hus, Nancy Pelosi, sagde tidligere på aftenen, at forslaget var 'uacceptabelt'.
- Det er ikke et godt forsøg på at genvinde tryghed i folks liv, udtalte hun i en pressemeddelelse.
USA-kender: Trump løsner op om murens placeringPhilip Chr.
Ulrich, der er udenrigsredaktør på netmediet kongressen.
com, hæfter sig ved, at der var nye toner fra den amerikanske præsident om grænsemurens placering.
Kravet er nemlig ikke længere, at muren mod Mexico skal være fra kyst til kyst.
- Han sagde, at muren skal dække højt prioriterede, kritiske områder, hvor grænsemyndighederne har fortalt, at der er problemer, siger han og fortsætter:- Så sagde han også, at det ikke skal være en stor betonmur, som hans vælgere ellers har drømt om under valgkampen i 2016, og som han egentlig også lagde lidt op til.
- I stedet sagde han, at det skulle være en stålbarriere, man kan se igennem, men som vil være enorm effektiv, da den vil give grænsemyndighederne bedre mulighed for at kontrollere bevægelserne over grænsen.
USA-kenderen tror dog ikke, at det nye forslag fra præsidenten vil vække positiv genklang hos Demokraterne.
- De vil nok sige, at det er stort set det samme, som de hele tiden har sagt, at de ikke vil give penge til - nemlig en fysisk barriere langs muren, som de anser som ineffektiv.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Nancy Pelosi (politiker)|USA|Mexico|Repræsentanternes Hus




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/video-spansk-vm-semifinale-haenger-i-tynd-traad-efter-nyt-nederlag

VM herrerVIDEO Spansk VM-semifinale hænger i tynd tråd efter nyt nederlagFrankrig besejrede Spanien med 33-30 i de to holds første mellemrundekamp.
Af Kasper Heide Lund19.
jan.
2019 kl.
21.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSpanien er i store problemer efter den første kamp i mellemrunden.
Spanierne led et nederlag på 33-30 til Frankrig, som nu topper mellemgruppen med fem point, inden Tyskland og Island mødes senere.
Spanierne har derimod kun to point med to mellemrundeopgør tilbage.
Foran dem ligger Frankrig på fem point, Kroatien på fire og Tyskland på tre.
Dertil kommer, at spanierne nu er dårligere indbyrdes end både Kroatien og Frankrig, hvilket gør det yderst svært for dem at avancere til mellemrunden, hvor de to bedste fra hver mellemgruppe mødes.
Se et sammendrag af Spaniens nederlag til Frankrig i toppen af artiklenFacebookTwitterKopier linkEmner:Frankrig|Spanien|Kroatien|Tyskland|Island




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/jannick-green-efter-vild-praestation-det-er-noget-jeg-aldrig-glemmer

VM herrerJannick Green efter vild præstation: 'Det er noget, jeg aldrig glemmer'Jannick Green var kampens spiller efter fremragende præstation mod Ungarn.
Jannick Green bliver kampen spiller mod Ungarn i første mellemrundekamp.
Af Rikke Smed Iversen19.
jan.
2019 kl.
22.
02 | opdateret 19.
jan.
2019 kl.
23.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn, to, tre: Jannick er en mur.
Sådan brølede tilskuerne i Boxen i Herning, da den storspillende målmand Jannick Green i aftes blev kåret til kampens spiller.
Jannick Green kom på banen efter et kvarters tid af VM-mellemrundekampen mod Ungarn, da førstevalget i målet Niklas Landin ikke fik lukket af for de ungarske skytter.
- Jeg er glad for, at jeg kom ind og kunne bidrage.
Det er dejligt, og lige nu er jeg bare glad for de to point, sagde Jannick Green lige efter kampen.
Læs også:KAMPEN PÅ 1 MIN Green får Ungarn til at visne og sikrer dansk sejrKampens spiller gav en del af sejren til de mange fans, der fyldte hallen denne lørdag aften.
- Det er en fantastisk opbakning.
Tilskuerne skubber os frem på en dag, hvor det ikke rigtig kører for os.
Vi får lige de sidste procenter fra lægterne.
Da Jannick Green vågnede i morges, havde den 30-årige vestjyde nok ikke forestillet sig, at aftenens scenarie skulle udspille sig således.
Derfor er også en kamp, der ikke sådan lige går i glemmebogen.
- Hele slutrunden og hele stemningen i Herning er noget, jeg håber, jeg aldrig glemmer.
Læs også:VIDEO Danmark på den grønne Green efter målmandsopvisningJannick Green bliver kampens spiller mod Ungarn i Danmarks første mellemrundekamp Danmark spiller sin anden mellemrundekamp mod Egypten mandag den 19.
januar klokken 20.
30.
Du kan se kampen fra klokken 20.
00 på DR1 eller lytte med i LIGA på P3.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jannick Green (håndboldspiller)|Niklas Landin (håndboldspiller)|DR1|Ungarn|Håndbold




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/video-danmark-paa-den-groenne-green-efter-maalmandsopvisning

VM herrerVIDEO Danmark på den grønne Green efter målmandsopvisning Andenmålmand Jannick Green stod fantastisk i kampen mod Ungarn og blev kåret til kampens spiller Af Kasper Heide Lund19.
jan.
2019 kl.
21.
21 | opdateret 19.
jan.
2019 kl.
23.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNiklas Landin har stået fantastisk ved VM, men i første halvleg mod Ungarn kunne målmanden ikke få fat i noget.
Derfor fik andenmålmand, Jannick Green, chancen efter et kvarter, og den må man sige, han greb.
Med den ene klasseredning efter den anden var han i høj grad med til at sikre en dansk føring på 15-10 ved pausen af Danmarks første mellemrundekamp.
Anden halvleg stod han også formidabelt og blev efter slutfløjtet kåret som kampens spiller.
Se Greens redninger i videoen i toppen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jannick Green (håndboldspiller)|Niklas Landin (håndboldspiller)|Ungarn|Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/penge/dansk-topadvokat-advarede-forgaeves-skat-om-milliardsvindel

PengeDansk topadvokat advarede forgæves Skat om milliardsvindelSkat fik i juni 2015 detaljeret information om formodet svindel med udbytteskat, men de fejlagtige udbetalinger fortsatte.
Formodede svindlere - blandt andre Sanjay Shah - har fået udbetalt 52 millioner kroner om dagen i udbytterefusion mellem den 16.
juni, hvor første advarsel kom, og 6.
august, hvor pengestrømmen blev stoppet.
Af Thomas Græsbøll Svaneborg, Niels Fastrup og Signe Mai Vilsbøll19.
jan.
2019 kl.
21.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske stat kunne formentlig have undgået et tab på 2,6 milliarder kroner, hvis Skat havde forstået alvoren i advarslerne om, at et gigantisk svindelnummer var i gang mod Danmark.
Men på trods af, at skattemyndighederne modtog detaljeret information fra en erfaren dansk topadvokat i den såkaldte udbytteskandale allerede i juni 2015, fortsatte Skat med at udbetale enorme beløb til formodede svindlere, anført af den britiske finansmand Sanjay Shah i mere end 50 dage.
Udbytteskatteskandalen​​​​​​Danske skatteborgere er blevet snydt for 12,7 milliarder kroner.
Det svarer til 2.
500 kroner per dansk skatteyder.
Den formodede svindel med udbytteskat startede i 2012 og stod på indtil august 2015, hvor skattevæsenet fik kraftige advarsler udefra og lukkede for tilbagebetalingerne af udbytteskat til udenlandske aktionærer.
I de mellemliggende år indsendte bagmænd fra udlandet ansøgninger til skattevæsenet, hvor de udgav sig for at eje aktier i danske selskaber som Mærsk, Danske bank, Carlsberg og Novo Nordisk.
De forfalskede ansøgninger blev brugt til at få refunderet den skat, de formodede svindlere påstod at have betalt for aktiegevinster, de havde opnået igennem de danske selskaber.
Hele konstruktionen er dog ifølge Skat et falsum.
Det afslører mails og interne notater fra Skat, som Politiken og DR Nyheder er kommet i besiddelse af.
Dokumenterne kaster for første gang lys over, hvad der præcist skete i sommeren 2015, da Skat ad to omgange udefra advares om danmarkshistoriens største svindelsag, der fortsat efterforskes af Bagmandspolitiet.
- Det er alvorligt, at der er så mange penge, der er løbet ud af statskassen, fordi Skat har siddet på hænderne i stedet for at lukke hullet, siger professor i Forvaltningsret ved Aalborg Universitet Sten Bønsing.
Læs også:Forstå begreberne: Udbytteskat for begyndereUdbytterefusion for milliarderEn insider i London fra kredsen omkring Sanjay Shah, i dag den hovedmistænkte i sagen, forsøger som den allerførste at råbe Skat op om den igangværende formodede svindel.
Det gør insideren via en erfaren advokat fra et københavnsk advokatfirma, som han mødes med i London den 16.
juni 2015, mens den formodede svindel mod Skat kører på sit højeste.
De informationer, som insideren overdrager den danske advokat, er så detaljerede, at advokaten allerede fra lufthavnen i London den samme dag ringer til en underdirektør i Skat, der har ansvar for Skats særlige kontrolenhed, Særlig Kontrol.
Efterfølgende skriver han:"Under henvisning til vores telefonsamtale for lidt siden, skal jeg hermed per mail orientere Skat om en formodet svindel vedrørende udbetaling af indeholdt udbytteskat i størrelsesordnen op til 500.
000.
000 kroner", lyder det i mailen fra advokaten.
Han forklarer også, at den formodede svindel foregår "gennem skuffeselskaber registreret hjemmehørende på en ø ved navn Labuan".
Advokaten oplyser Skat om, at det ifølge hans klient er Sanjay Shah, der står bag fupnummeret.
"Hovedpersonen er angiveligt en mr.
Sanjay Shah, som ejer Solo Capital-koncernen, som har selskaber i Storbritannien og Dubai", skriver advokaten i mailen på baggrund af mødet med insideren, der af frygt for sin sikkerhed ønsker at forblive anonym.
Opsigtsvækkende oplysningerDR Nyheder har vist advokatens mails til to eksperter, der kalder advarslen opsigtvækkende:- Det er en ekstremt specifik henvendelse, Skat får.
Den vidner om, at der er noget helt galt, siger lektor i International Ret ved Syddansk Universitet, Henning Fuglsang Sørensen.
- Det er enormt store beløb, advokaten nævner, og det skal tages seriøst, siger Sten Bønsing.
DR Nyheder har været i kontakt med advokaten, der bekræfter forløbet, men ikke ønsker at få sit navn frem.
Af hensyn til den pågældendes status som whistleblower nævner DR Nyheder hverken hans navn eller navnet på det firma, han arbejder for.
Læs også:TIDSLINJE: Her er overblikket over Danmarks største svindelsagPå grund af den kommende undersøgelseskommission, der skal kulegrave sagen og undersøge eventuelle ansvarsforhold, ønsker Skat ikke at udtale sig om det konkrete forløb i sommeren 2015.
Men af et internt notat fra Skat fremgår det, at man umiddelbart efter henvendelsen fra advokaten sætter en medarbejder på sagen.
Medarbejderen er imidlertid ikke i stand til at finde noget:"Sagen bliver umiddelbart efter modtagelsen tildelt en sagsbehandler i Særlig Kontrol (…) Sagsbehandleren foretager opslag på de 25 selskaber i Captia og Skat Ligning, ligesom der bliver foretaget søgning på internettet (…) Arbejdet med søgning på selskaberne varer frem til 24.
juni 2015, uden at selskaberne kan identificeres ud fra de foreliggende oplysninger", står der i notatet.
Efter søgningen bliver sagen tilsyneladende henlagt, uden at man opsøger de medarbejdere, der sidder med refusionerne eller foretager en manuel gennemgang af udbetalingerne.
Og det undrer eksperterne:- Beløbsstørrelsen og det faktum, at den kommer fra en troværdig kilde, bør sætte en screening i gang, så hullet kan lukkes, og sætte udbetalinger i bero, mens der indhentes yderligere dokumentation, siger Sten Bønsing.
- Man sidder med et indtryk af et Skat, der har svært ved at overskue sin egen organisation og sine egne it-systemer.
Det medvirker til, at dem, der ikke har pæne hensigter, får mere plads at manøvrere på, siger Henning Fuglsang Sørensen.
Britisk myndighedstip lukker hulletI slutningen af juli 2015, mere end en måned senere, modtager Skat endnu en advarsel.
Denne gang fra de britiske skattemyndigheder, der ligesom advokaten gør opmærksom på, at et kup mod Danmark kan være i gang.
"Efterretninger tyder på, at Solo Capital Partners (.
.
) er involveret i hvidvask i Storbritannien af kriminelt udbytte, der stammer fra skattesvindel i Danmark", skriver de britiske myndigheder blandt andet.
Læs også:Netværk af finansfolk og storbanker har plyndret Danmark og store dele af Europa for milliarderSkat går nu mere systematisk til værks med anmeldelserne og foretager en manuel gennemgang af selskaberne.
Det fører til en konstatering af, at der har været foretaget store udbetalinger til flere af de udbyttemodtagere, advokaten nævner i sin række af mails fra juni.
Først den 6.
august 2015, 50 dage efter den første advarsel, stoppes pengestrømmen.
Uheldigt, mener Henning Fuglsang.
- Jeg kan kun forestille mig, at man som skattemedarbejder i dag kan være ærgerlig over, at man ikke lige fik brugt en halv time mere på kontoret for at tjekke, hvad der var op og ned i den mail, advokaten sendte, lyder det fra lektoren i International Ret.
Ifølge Skat udbetaler man 2,6 milliarder kroner til de formodede svindlere i perioden efter, at den første advarsel 16.
juni 2015 er modtaget og frem til, at udbetalingerne endeligt sættes i bero den 6.
august 2015.
Dermed løber den samlede formodede svindel op i 12,7 milliarder kroner.
Shanjay Shah nægter sig skyldig.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sanjay Shah (erhvervsleder)|Skat|Sten Bønsing (forsker)|Økonomisk kriminalitet|Storbritannien




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/tyskland/delaney-og-dortmund-vinder-danskerduel-over-poulsen-og-leipzig

TysklandDelaney og Dortmund vinder danskerduel over Poulsen og LeipzigEt drøn fra Axel Witsel sikrede topholdet Borussia Dortmund tre point og en 1-0-sejr ude over RB Leipzig.
Thomas Delaney på jagt efter Yussuf Poulsen i lørdagens topkamp.
19.
jan.
2019 kl.
21.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBorussia Dortmund skabte lørdag atter et forspring fra førstepladsen i Bundesligaen på seks point.
Det var status, efter at Dortmund indledte anden halvdel af sæsonen med en smal 1-0-sejr ude over RB Leipzig i et opgør, hvor Dortmund var bedst før pausen, mens Leipzig dominerede i det meste af anden halvleg.
Læs også:Danskerklubben Dortmund vinder tysk topbragFredag besejrede Bayern München på udebane Hoffenheim og reducerede dermed Dortmunds forspring, men efter lørdagens sejr topper Dortmund igen med seks point ned til Bayern.
Leipzig har på fjerdepladsen 31 point, mens Borussia Mönchengladbach efter 1-0 ude over Bayer Leverkusen lørdag har 36 point og tre op til Bayern.
Kampen var også et danskermøde mellem Dortmunds Thomas Delaney og Leipzigs Yussuf Poulsen, mens Jacob Bruun Larsen var på bænken i hele opgøret for gæsterne, der også modtog et sent afbud fra profilen Marco Reus.
Dortmund kom foran 1-0 efter 20 minutter, da bolden efter et hjørnespark endte hos Axel Witsel, som via underliggeren smadrede den ind bag Leipzig-keeper Peter Gulacsi.
Dortmund var i fin kontrol i den første halve time, hvor hjemmeholdet blot et par gange formåede at true.
Leipzig tiltvang sig dog overtaget derefter, og Konrad Laimer fik en stor mulighed for at score, men Dortmunds føring holdt til pausen.
Læs også:Delaney på tavlen i Dortmunds derbysejrMarcel Sabitzer kom til en mulighed kort inde i anden halvleg, hvor Leipzig lagde offensivt ud.
Kort efter burde Maximilian Philipp dog have bragt Dortmund foran 2-0 på en friløber, og efter en time fumlede Dortmund-keeper Roman Bürki i eget felt, så Yussuf Poulsen var ved at komme til en mulighed.
Med et kvarter tilbage misbrugte Sabitzer igen et stort tilbud, og i det hele taget pressede hjemmeholdet gevaldigt på i anden halvleg.
Bürki måtte flere gange vise klassen, men i sidste minut sendte indskiftede Paco Alcácer bolden på træværket for Dortmund, men det lykkedes ikke holdene at score i anden halvleg.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Jacob Bruun Larsen (fodboldspiller)|Marco Reus (fodboldspiller)|Tyskland|Borussia Dortmund|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/penge/ferieramt-skat-tager-let-paa-klokkeklare-tip-koster-26-milliarder-i-udbytteskat

Afsløring af skatteskandaleSe temaPengeFerieramt Skat tager let på klokkeklare tip: Koster 2,6 milliarder i udbytteskatDansk advokat alarmerede i detaljer Skat om, at et kæmpekup var i gang.
Skat stoppede først udbetalinger af udbytteskat 50 dage senere.
Af Thomas Græsbøll Svaneborg, Niels Fastrup og Signe Mai Vilsbøll19.
jan.
2019 kl.
21.
45Læs opKøbenhavn summer af sommer og valgkamp, da den erfarne danske advokat NN om morgenen den 16.
juni 2015 sætter sig på et fly fra Kastrup til London.
Han skal tale med en engelsk klient, der har bedt om et fortroligt møde i den britiske hovedstad.
Advokaten ved ikke, hvad klienten har på hjerte, da han ankommer til byen, men han ved, at der er tale om opsigtsvækkende oplysninger, så snart han har afsluttet mødet.
Klienten viser sig nemlig at være insider med kendskab til kredsen omkring den britiske finansmand Sanjay Shah, der den dag i dag er hovedmistænkt i sagen om svindel med udbytteskat.
Dokumenter, som DR og Politiken er kommet i besiddelse af, afslører i dag - tre et halvt år senere - at den erfarne danske advokat fik detaljerede information fra insideren, der kunne have sparet den danske stat for milliarder, hvis Skat bare havde kunnet gennemskue, hvor opsigtsvækkende oplysningerne var.
I stedet gik der 50 dage, før skattemyndighederne lukkede det hul, de formodede svindlere var i fuld gang med at trække penge ud fra, og som advokaten advarede Skat om på stedet.
- Advokaten kan siges at være en rigtig uheldig helt i den her sag.
Han kunne have stoppet danmarkshistoriens angiveligt største svindelnummer, men det lykkes ikke, fordi Skat ikke følger op på hans anmeldelse, påpeger Henning Fuglsang Sørensen, lektor i International Ret ved Syddansk Universitet.
Første mail blev sendt den 16.
juni 2015Insideren fra Sanjay Shahs netværk giver på det fortrolige møde en række informationer om selskaber og pensionkasser, der uberettiget får udbetalt udbytterefusion af aktier i danske børsnoterede virksomheder.
Og på mødet viser han også den danske advokat, NN, en håndskreven liste over de udenlandske selskaber, der lænser den danske statskasse for milliarder.
Hvad klienten fortæller, gør stort indtryk på advokaten, der skriver listen over selskaber af, og så snart NN er ude af mødet med insideren, ringer han op til Skat.
NN får kontakt til underdirektøren i Skats afdeling for Særlig Kontrol og fortæller hende, hvad han har hørt på sit møde, og for at følge op på sit opkald skriver han senere, da han venter på sit fly hjem til København, en mail til underdirektøren med en på en gang klinisk og foruroligende indledning:Derefter fortsætter han i samme mail med at opgive detaljer om, hvordan svindlen angiveligt foregår ved at udnytte en såkaldt dobbeltbeskatningsoverenskomst mellem Danmark og Malaysia.
Et større antal selskaber i det malaysiske skattely, Labuan, har, "under foregivende af at eje aktier i danske børsnoterede selskaber gennem i alt fire udenlandske selskaber, der er specialiserede i at tilbagesøge indeholdte udbytteskatter, formået Skat til at udbetale skatterne (.
.
.
.
)", skriver advokaten, der nævner "en mr.
Sanjay Shah, som ejer Solo Capital Koncernen", som bagmand.
Af frygt for repressalier ønsker klienten i London at være anonym.
Det samme gør NN selv, understreger han i sin mail til underdirektøren.
"Jeg anmoder om, at jeg ligeledes kan betragtes som anonym anmelder, indtil der måtte være klarhed over sagen".
Advokaten serverer navne på 25 selskaberAdvokaten lover allerede i sin første mail, at han hurtigst muligt vil sende Skat endnu flere oplysninger og også et udpluk af kontoudskrifter fra Solo Capitals bank, Barclays, som han har fået af sin klient.
Den 17.
juni 2015 henvender han sig igen hos underdirektøren i Særlig Kontrol.
NN skriver:"Tak for din mail, og som lovet fremsender jeg kontoudtog for perioden 16.
december 2014 – 15.
januar 2015 i såvel DKK som i Euro (…).
Jeg håber, at disse oplysninger kan være med til at få lidt mere overblik over denne meget specielle sag.
Du er velkommen til at kontakte mig for at gennemgå de oplysninger, jeg har sendt (…)".
Kun to dage senere modtager underdirektøren i Særlig Kontrol endnu en mail fra NN.
Denne gang med navne på 25 selskaber fra hans håndskrevne liste, der angiveligt skal være brugt som stråmænd i forbindelse med svindlen.
NN rykker i sin tredje mail også Skat for svar på, om henvendelsen bliver taget alvorligt:Skat er på daværende tidspunkt, den 18.
juni 2015, ikke i stand til at vurdere tippet.
Det går ikke videre som anmeldelse til Statsadvokaten for Særlig Økonomisk og International Kriminalitet, SØIK.
52 millioner bliver udbetalt om dagenI et af de interne notater, DR er i besiddelse af, beskriver Skat senere advokatens mails som oplysninger, der er for "sparsomme til, at der umiddelbart kan handles på dem".
Skats enhed for Særlig Kontrol sætter dog efter den 16.
juni 2015 en sagsbehandler i gang med at gennemgå navnene på de selskaber, NN har nævnt i sine mails, i to af Skats interne systemer.
Men der bliver ikke søgt i det system, udbytterefusionen udbetales i, og sagsbehandleren tager ikke kontakt til de medarbejdere i Skats afdeling for Betaling og Regnskab, der står for at udbetale refusionsbeløbene.
Den 24.
juni 2015, kort tid inden skolernes sommerferie, bliver sagen henlagt.
Skats sagsbehandler kan ikke finde noget mistænkeligt.
Læs også:TIDSLINJE Få overblikket over Danmarks største svindelsagProfessor i Forvaltningsret ved Aalborg Universitet, Sten Bønsing, mener ved en gennemgang af advokatens mails, at Skat burde have gennemgået de "opsigtsvækkende oplysninger" mere grundigt.
Det er nemlig ifølge ham en pligt, der påhviler myndighederne.
- Som jeg læser de her emails fra advokaten, lyder de meget troværdige.
De kommer fra en troværdig kilde, som skat har gode erfaringer med og har samarbejdet med, og de er forholdvis detaljerede.
- Det er noget, der haster, og i sådan en situation bør Skat sætte udbetalingerne i bero, indtil man ved mere, siger forvaltningsretsprofessoren.
Da Skat ikke finder mistænkeligheder ved gennemgangen, bliver der ikke sat prop i udbetalingen af refusionsbeløbene.
Anmodningerne fortsætter derimod med at rulle ind i Skats afdeling for betaling og regnskab på næsten daglig basis, og der bliver udbetalt flere og flere penge til selskaber i den britiske finansmand Shanjay Shahs netværk, som advokaten har advaret om.
'Operation Flypast'Sommeren går, og fupnummeret får lov at blomstre i juli måned.
27.
juli 2015 modtager Skat endnu et tip udefra.
I en krypteret mail skriver en medarbejder hos de britiske skattemyndigheders kontor på ambassaden i den hollandske regeringsby Haag, at myndigheden sidder med oplysninger om penge, der stammer fra muligt markedsmisbrug i Danmark.
Det er første mail i en længere korrespondance mellem de britiske og de danske skattemyndigheder:Briternes efterforskning af de muligt hvidvaskede penge er godt i gang under det, de kalder 'Operation Flypast 15'.
En flypast er i Storbritannien en flyopvisning, som ofte sker til ære for de kongelige, når man fejrer historiske begivenheder.
Sådan er det ikke i dette tilfælde.
Her dækker navnet over myndighedernes hemmelige og omfattende efterforskning af økonomisk kriminalitet, der tilsyneladende involverer en række lande.
Briterne kan se, skriver de i mails til Skat, hvordan Sanjay Shah hvidvasker penge fra Danmark via banker i London.
Og medarbejderen fra den britiske myndighed for told og skat, HMRC, oplister samtlige selskaber i Sanjay Shahs koncern, mens han præcist forklarer, hvilken rolle de spiller i den formodede svindel.
"Vi mener, at der er tråd mellem selskaberne og Elysium Global, der er registreret på De Britiske Jomfruøer, og som ejes af Shanjay Shah.
Dette selskab har 20 datterselskaber", lyder det i en af de første af de mails, de britiske myndigheder sender.
Briterne fortæller, at Sanjay Shah udnytter to dobbeltbeskatningsaftaler, som Danmark har lavet med henholdsvis USA og Malaysia.
Aftalerne gør det muligt at få refunderet den skat på 26 procent, som Skat normalt holder tilbage, når børsnoterede virksomheder udbetaler udbytte.
Og ifølge mailen ved briterne også, hvilke handelssystemer Sanjay Shah stiller til rådighed for sine kunder.
De fortæller, hvordan systemerne genererer en masse aktiehandler, som reelt ikke eksisterer.
"(.
.
.
) Vi vurderer, at disse handler i 2014 skabte en omsætning på 150 millioner britiske pund (.
.
.
) Vi vurderer videre, at Solo Capital 2015 vil forsøge at få udbetalt 750 millioner pund, som Sanjay Shah forventes at få 80 procent af", står der i mailen.
"Jeg er bekymret for den tid, vi bruger"Efter at have skitseret den svindel, som senere er opgjort til at have kostet Danmark 12,7 milliarder kroner, beder briterne først Skat om at bekræfte, om man i Danmark kender til selskaberne, de har nævnt i deres mail.
Dernæst spørger de til, om Danmark har udbetalt udbytteskat til de samme selskaber.
Hos Skat er det lige præcis det, der er sket, og Skat må senere konstatere, at der er stort sammenfald mellem de oplysninger, de får fra Storbritannien og den danske advokat.
I slutningen af juli er det dog endnu ikke begyndt at gå op for Skat, hvor alvorlig henvendelsen fra briterne er.
I sin mail til den danske kollega mandag den 27.
juli beder efterforskeren fra Storbritannien om svar på sine spørgsmål senest to dage senere.
Men svaret kommer ikke prompte, og det skaber bekymring i det britiske.
"Jeg er bekymret med hensyn til både de meget følsomme spørgsmål i denne sag og den tid, vi bruger", lyder det i en mail fra efterforskeren til Skat den 29.
juli 2015.
Der er ferie i både Danmark og England, og danskerne kan ikke sætte hvem som helst til at stå for dialogen med briterne, forklarer den den danske skattemedarbejder i en mail næste dag, torsdag.
Her skriver han også, at han nu har modtaget en formel bekræftelse på, at han må arbejde med sagen, men at han i mellemtiden har fundet ud af, at en af hans kolleger i Særlig Kontrol allerede har arbejdet på sagen i juni.
Kollegaen er først tilbage på kontoren den 31.
juli, understreger den danske skattemedarbejder.
Briten beder ham om at blive ringet op for at diskutere sagen fredag.
Ikke muligt, må danskeren forklare briten.
Som flue i en flaskeBriterne er hurtigt ved tasterne.
De understreger, at sagen er en hastesag, og at de meget gerne vil i kontakt med relevante personer i Skat hurtigst muligt.
"Jeg ser frem til at tale med dig tidligt i næste uge", skriver briten.
Henning Fuglsang Sørensen, har læst de mange mails i korrespondancen mellem de danske og britiske myndigheder.
Ud fra det konstaterer han, at danskerne gang på gang udfordrer briternes tålmodighed:- De mails, vi har fra briterne efterlader et indtryk af nogle britiske myndigheder, som virker som den berømte flue i en flaske.
De vil så gerne i gang med at gøre noget ved Sanjay Shah.
De vil gerne have stoppet Solo Capital, men de vil ikke gøre noget, før danskerne siger 'go'.
Det 'go' får de bare ikke, siger Henning Fuglsang Sørensen.
- Når vi kigger bagud i tid og kigger på, hvor mange penge, der er gået igennem det her system, er det jo helt åbenlyst, at briterne havde en god pointe i, at det her skulle gå stærkt, tilføjer han.
Det frygtede sker.
Flere millioner fortsætter ud af Skats pengekasse, mens danskerne afventer, at der bliver taget stilling til de mange oplysninger, de ligger inde med fra de detaljerige tips.
I perioden fra 16.
juni, hvor den danske advokat sender sin advarsel, og frem til 6.
august, hvor danskerne endelig forstår alvoren i de to uafhængige henvendelser, bliver der ifølge DRs beregninger udbetalt refusion af udbytteskat for 52 millioner kroner om dagen.
En prop i udbetalingen fra SkatI starten af august 2015 går det langsomt op for det danske skattevæsen, at der kan være noget om den formodede svindel, advokaten har advaret om.
Danskerne begynder at forstå alvoren i de to uafhængige henvendelser, og 4.
august aftaler Skats enhed for Særlig Kontrol og afdelingen for Betaling og Regnskab ifølge et intern notat, at de selskaber, der er advaret om, skal undersøges.
Heller ikke de undersøgelser giver noget resultat, skriver Skat i det interne notat.
To dage senere modtager Skat så "under hånden" en mail fra de britiske myndigheder med oplysninger på i alt 184 navngivne selskaber, der ifølge briterne har været benyttet til at tilbagesøge udbytteskat.
I gennemgangen af selskaberne er der bid.
Flere af selskaberne har endda samme navn som de selskaber, den danske advokat angav næsten to måneder tidligere.
6.
august 2015 holder Skat et krisemøde, hvor samtlige afdelinger er indkaldt.
Med baggrund i oplysninger fra de britiske myndigheder om, at der er en større anmodning om refusion af udbytteskat på vej fra et navngivent selskab, beslutter Skat at stoppe alle udbetalinger.
Det bliver sidste dag, det er muligt for formodede svindlere at trække penge ud af statskassen.
- I den bedste af alle verdener havde Skat taget de første tre navne i advokatens anmeldelse og slået dem op i udbetalingssystemerne med det samme.
Så havde Skat formentlig kunne se, at der var noget helt ravruskende galt og nå at trykke på den store stopknap.
Så var der sparet masser af milliarder, siger Henning Fuglsang Sørensen.
Den danske stat kunne formentlig have undgået et tab på 2,6 milliarder kroner, hvis Skat havde forstået alvoren af advokatens første mail den 16.
juni 2015.
DR Nyheder har været i kontakt med advokaten, der bekræfter forløbet, men ikke ønsker sit navn frem.
Af hensyn til den pågældendes status som whistleblower, nævner DR Nyheder hverken hans navn eller navnet på det firma, han arbejder for.
Shanjay Shah har nægtet sig skyldig i alle anklager om formodet svindel med udbytteskat.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Storbritannien|Økonomisk kriminalitet|Skatter og afgifter|København|Økonomi




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/video-perfekt-svensk-start-i-danmarks-mellemrundegruppe

VM herrerVIDEO Perfekt svensk start i Danmarks mellemrundegruppeSverige vandt uden problemer den første kamp i mellemrunden over Tunesien og nærmer sig en semifinaleplads.
19.
jan.
2019 kl.
20.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSveriges håndboldlandshold fortsætter sin kurs mod semifinalerne ved VM i Danmark og Tyskland.
Svenskerne kom til mellemrunden med de maksimale fire point og kom lørdag op på seks point ved at vinde den første kamp i mellemrundens gruppe 2 med 35-23 over Tunesien i Herning.
Dermed fører Sverige gruppen, men Danmark kan også komme på seks point lørdag aften, hvis det lykkes at besejre Ungarn.
Tunesien kom bedst fra start og var foran med 3-1 og 6-4, og svenskerne måtte vente til stillingen 9-8 med at komme i front.
Men så gik det også stærkt.
Sverige rykkede afgørende i front ved 18-12 og kunne ved pausen se stillingen 19-14 på måltavlen i Boxen.
Læs også:Danmarks vej til VM-semifinalen kan være meget kort: Se de realistiske scenarierSærligt Veszprem-stregspilleren Andreas Nilsson var i hopla med seks mål på lige så mange forsøg.
I anden halvleg holdt Sverige fat i det solide forspring og konsoliderede det også.
Fra højrefløjen var den mangeårige Kiel-spiller Niclas Ekberg flyvende, og med sit syvende mål gjorde han det til 28-20 efter et kvarter.
Sverige fortsatte det høje gear kampen ud og vandt altså med hele 12 overskydende mål.
Sverige er Danmarks modstander i mellemrundens sidste kamp på onsdag.
Forinden skal Sverige mandag møde Norge.
I den anden mellemrundegruppe kom de franske verdensmestre godt fra start med en sejr på 33-30 over Spanien.
Dermed har Frankrig fem point for tre kampe, mens Spanien bliver stående på to.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Sverige|Tunesien|Spanien|Tyskland|Jyske Bank Boxen




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/video-11-aar-siden-her-bliver-em-guldherrerne-fra-2008-fejret

VM herrerVIDEO 11 år siden: Her bliver EM-guldherrerne fra 2008 fejretGuldmedaljevinderne fra EM i 2008 blev hyldet her til aften i Herning.
Af Arnela Muminovic19.
jan.
2019 kl.
20.
35 | opdateret 19.
jan.
2019 kl.
21.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor 11 år siden sørgede Michael V.
Knudsen, Lars Christiansen, Kasper Søndergaard og resten af landsholdet for, at dansk herrehåndbold kunne fejre den største triumf nogensinde på daværende tidspunkt, da de vandt EM-guldmedaljer ved slutrunden i Norge.
Før den præstation havde Danmark været lige ved og næsten, men i finalen mod Kroatien lykkedes det endelig de danske profiler at sikre Danmark en titel med en sejr på 24-20.
Og her 11 år senere er den triumf ikke glemt.
Derfor blev holdet fejret her til aften i Herning ved en ceremoni forud for det nuværende landsholds mellemrundekamp mod Ungarn ved VM.
Læs også:Dansk profil får ekstra ansvar i forsvaret: 'Vi er forberedte'- Det er flot, at der er så stort et fremmøde.
Det er dejligt at se, at folk stadig kan huske 2008-holdet, siger Michael W.
Knudsen.
Siden guldet i 2008 har herrelandsholdet holdt højt niveau og fejret flere triumfer – EM-guld i 2012, og den store præstation ved OL i Rio i 2016, hvor Danmark sikrede sig førstepladsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Herning|Kroatien|Norge|Ungarn




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/video-dansk-forsvarsgeneral-ude-mindst-fire-maaneder-en-haard-en-sluge

VM herrerVIDEO Dansk forsvarsgeneral ude mindst fire måneder: 'En hård én at sluge'René Toft Hansen kommer ikke i kamp for Danmark mere under VM.
Kasper Heide Lund19.
jan.
2019 kl.
19.
58 | opdateret 19.
jan.
2019 kl.
20.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn tackling satte torsdag aften en stopper for den danske forsvarsgeneral René Toft Hansens VM.
Midtvejs i første halvleg mod Norge faldt han sammen på gulvet i Herning og måtte efterfølgende forlade kampen med en lyskeskade.
Fredag stod det klart, at skaden kostede danskeren resten af VM.
Her til aften åbnede han for første gang op for det bitre VM-exit.
- Der er gået rigtig mange tanker gennem mig.
Det har været utrolig svært at få søvn – især den første nat.
Der sov jeg rigtig dårligt.
Nu har jeg hvilet mig lidt på det og er kommet lidt til hægterne igen, men det var hårdt, siger han til DR Sporten.
- Jeg havde drømt om denne slutrunde længe og havde kæmpet med mange skader op til VM.
Så blev jeg endelig klar, og så slutter det lidt, før det rigtigt bliver sjovt.
Det er en hård én at sluge.
Se situationen, hvor René Toft Hansen bliver skadetDet var en tackling fra norske Magnus Gullerud, som resulterede i lyskeskaden og efterfølgende et farvel til VM på hjemmebane.
Hovedpersonen selv vidste med det samme, at den var helt gal.
- Jeg vidste med det samme i taklingen, at mit VM var slut.
Jeg havde virkelig ikke lyst til at forlade banen, for jeg vidste godt, at jeg ikke kom ind igen.
Det var også derfor, jeg gik direkte i omklædningsrummet.
Jeg vidste, det var slut.
Læs også:Dansk forsvarsgeneral er færdig ved VMTil Ritzau fortæller den danske stregspiller, at han er ude i de næste fire til seks måneder på grund af lyskeskaden.
- Det peger lidt hen imod, at jeg skal opereres, og så er det seks måneders pause.
Så den er ret hård.
- Hvis jeg ikke skal opereres, så skal jeg nøjes med at genoptræne i fire måneder, siger René Toft.
I stedet for René Toft Hansen er hans bror Henrik Toft Hansen blevet indlemmet i Danmarks trup.
Han er derfor med i aften, når herrene møder Ungarn klokken 20.
30.
Se et længere interview med René Toft Hansen i toppen af artiklen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Henrik Toft Hansen (håndboldspiller)|Håndbold|Herning|Norge|Ungarn




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/fra-ydermandat-til-noeglerolle-det-har-vaeret-et-overvaeldende-doegn

VM herrerFra ydermandat til nøglerolle: Det har været et overvældende døgn for dansk forsvarer Simon Hald er gået fra et af de yderste mandater i den danske VM-trup til at være en nøglespiller i forsvaret.
Simon Hald i rødt var først tæt på at miste sin plads, men er nu udset til at få en nøglerolle i forsvaret.
19.
jan.
2019 kl.
19.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet kan gå stærkt i håndboldens verden og især ved en VM-slutrunde.
For Simon Hald er det gået ekstra stærkt efter nogle særdeles omvæltende dage.
Inden torsdagens kamp mod Norge pegede pilen umiddelbart på ham, når landstræner Nikolaj Jacobsen skulle sende en spiller ud af truppen til fordel for Henrik Toft, der var på vej tilbage efter en skade.
Læs også:Dansk profil får ekstra ansvar i forsvaret: 'Vi er forberedte'Nu er situationen anderledes, fordi René Toft Hansen pådrog sig en skade mod Norge og blev afløst af sin bror lørdag formiddag.
Og Hald er steget i graderne efter en fremragende indsats mod Norge.
- Det har været et overvældende døgn, fordi jeg ikke havde regnet med, at jeg skulle have så stor en rolle.
Det havde jeg heller ikke forventet før slutrunden.
Se Halds enlige mål mod Norge.
- Det er dejligt, at Nikolaj stadig tror på mig og giver mig tillid.
Så kan jeg forhåbentlig vise, at jeg kan administrere det, siger Simon Hald.
- Jeg er ærgerlig på Renés vegne.
Han er den vigtigste spiller i forsvaret sammen med Henrik Møllgaard.
Det er et stort tab for holdet, lyder det fra Flensburg-klippen.
Ros fra forsvarskollegaNetop Møllgaard leverede også flot spil i forsvaret mod Norge, efter at René Toft udgik, men han føler større behov for at rose Simon Hald.
- Jeg er glad for min egen indsats mod Norge, men jeg må bare tage hatten af for Simon, der blev kastet for løverne på den måde.
Læs også:Ungarske profiler frygter alt ved Danmark før mellemrundebrag- Sander Sagosen (Norges største stjerne, red.
) forsøgte at teste ham fra start, men Simon stod bare imod.
Han var bare et bæst, roser Møllgaard.
Mens indsatsen i forsvaret har været mere end godkendt, så vil Simon Hald gerne bidrage med lidt mere i offensiven.
- Med de spillere, vi har i bagkæden, bliver der lidt mere plads til os stregspillere, fordi de andre tager så meget opmærksomhed.
Læs også:Danskerne på revanchejagt mod Ungarn: 'Vi skal op på højeste niveau for at vinde'- Jeg håber på at byde lidt mere ind offensivt og være lidt mere spilbar, siger Simon Hald.
Danmark møder Ungarn lørdag klokken 20.
30.
Egypten og Sverige er de øvrige modstandere i mellemrunden.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Henrik Møllgaard (håndboldspiller)|Nikolaj Jacobsen (håndboldtræner)|Norge|Håndbold|Egypten




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/sne-og-regnvejr-kan-gore-blodmanen-svaer-se

VejretSne- og regnvejr kan gøre blodmånen svær at seDMIs nyeste prognoser viser, at en front med sne og regnvejr kan gøre mandag morgen skyet.
I juli sidste år var der også blodmåne.
19.
jan.
2019 kl.
19.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn front med sne og regn kan gøre det meget svært at se blodmånen mandag morgen.
Det skriver Danmarks Meteorologiske Institut (DMI) på sin hjemmeside.
Natten til mandag trænger en front ned over landet fra nordvest.
Fronten vil skabe et tungt skydække og dermed gøre det meget svært at spotte blodmånen, skriver DMI.
Kun i den sydøstlige del af landet og i den nordvestlige del af Jylland er chancerne stadig gode.
Læs også:Kig op!
2019 byder på 8 blændende begivenheder i solsystemet"Blodmåne" er en betegnelse for totale måneformørkelser, hvor månen og solen står på linje, med jorden imellem sig.
Når månen glider ind i jordens skygge, blokerer jorden for solens lys.
Det er det rødlige lys fra solen, som giver månen den karakteristiske farve.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Danmarks Meteorologiske Institut|Vejret|Jylland




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/video-franske-skiskytter-triumferer-i-kvindernes-stafet

Øvrig sportVIDEO Franske skiskytter triumferer i kvindernes stafetFrankrig var bedst i tyske Ruhpolding, da kvindernes stafet ved World Cuppen skulle afgøres i dag.
Af Arnela Muminovic19.
jan.
2019 kl.
18.
30 | opdateret 19.
jan.
2019 kl.
18.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSidste år kunne Tyskland juble over sejren i kvindernes stafet, og tyskerne var da også en af de store favoritter i dagens World Cup på hjemmebane i Ruhpolding.
Men i sidste ende måtte sidste års vindere skuffe hjemmepublikummet.
Læs også:VIDEO Magtdemonstration af familien Bø ved skiskydning i TysklandFor de fire franske kvinder vandt suverænt løbet efterfulgt af Norge på andenpladsen, mens tyskerne måtte nøjes med at være tredjebedst i år.
Se highlights fra løbet i videoen øverst i artiklen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Frankrig|Norge|Tyskland




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/minut-minut-danmark-slaar-ungarn-og-faar-god-mellemrundestart






https://www.dr.dk/nyheder/udland/islandske-bitcoin-banditter-faar-faengselsdom

UdlandIslandske bitcoin-banditter får fængselsdomEn af de dømte blev pågrebet efter en flugt til Amsterdam via Danmark og TysklandSindri Thor Stefansson modtog den den hårdeste dom.
4,5 års fængsel.
(© Scanpix)Af Jens Andersen19.
jan.
2019 kl.
20.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRETTELSE: I underrubrikken fremgik det tidligere, at den dømte var i selskab med den islandske statsminister.
De var dog "kun" i selskab i den forstand, at den dømte rejste på samme fly som statsministeren.
Derfor er oplysningen nedtonet og taget ud af underrubrikken.
Det er et af de mest spektakulære tyverier i islandsk historie, der samtidigt også byder på den måske mest kuriøse flugt af en islandsk fange.
For hvor er tyvekosterne?
Og var fangen overhovedet på flugt?
Og hvorfor er Islands statsminister involveret?
Torsdag faldt der endelig dom i sagen, hvor syv islandske mænd er blevet dømt for at have stjålet 350 computere og andet udstyr, der blev brugt til at udvinde kryptovalutaen Bitcoin.
Mens det altså lykkedes politiet at få fat i gerningsmændene, så har man til gengæld endnu ikke fundet computerne og det øvrige udstyr.
Værdien af computerne vurderes til at være i omegnen af 6,5 millioner kroner, men da de kan bruges til at udvinde bitcoins kunne de potentielt reelt være langt mere værd.
Læs også:Forsker om islandsk bitcoin-tyveri: Det er Det Vilde VestenDen mest ’berømte’ af de syv dømte er Sindri Thor Stefansson, der samtidigt har modtaget den hårdeste dom.
Sindri Thor Stefansson kan se frem til 4,5 år bag tremmer.
Stefansson blev berømt også udenfor Islands grænser, da han i april sidste år stak af fra et åbent fængsel.
Selve flugten krævede ikke ligefrem genial planlægning, da Stefansson blot fandt vej ud af et vindue og tog en taxa til lufthavnen.
Bitcoin-bandittens rejsepartner på den videre flugt var til gengæld ganske prominent.
Det lykkedes således Sindri Thor Stefansson under falsk identitet at komme ombord på et fly fra landets internationale lufthavn i Keflavik.
På flyet mod den svenske hovedstad, Stockholm, var den islandske statsminister, Katrin Jakobsdottir, også med.
© ScanpixBitcoin og kryptovalutaBitcoin er et online betalingssystem og er en digital valuta.
Bitcoin som betalingsmiddel accepteres meget få steder, men er de seneste år blevet meget populær som investeringsobjekt.
I modsætning til traditionelle valutaer er bitcoin hverken reguleret eller underlagt beskyttelsesregler i forhold til lovgivningen på området.
Ligeledes går betaling med bitcoin uden om etablerede banksystemer.
Kryptovalutaer en betegnelse for nogle af de digitale valutaer, der findes på markedet.
Bitcoin er den mest kendte kryptovaluta.
- Vi snakkede ikke sammen, har Stefansson fortalt i et interview med den amerikanske avis The New York Times om flugten med statsministeren som rejsepartner.
- Jeg forsøgte at holde mit hoved nede så meget som muligt.
Missionen lykkedes for Stefansson.
Ingen på flyet genkendte ham.
Rejste som en fri mandFra Sverige gik turen videre med tog, taxa og færge til Tyskland via Danmark.
Herfra tog Sindri Stefansson til Amsterdam, hvor han blot tre timer efter sin ankomst blev pågrebet.
- Jeg spiste ikke, havde konstant ondt i maven og var nervøs for at blive genkendt, sagde Stefansson siden om flugten, hvor han undervejs kunne se sit eget ansigt i diverse medier.
Hvorvidt han reelt var på flugt er der dog sået tvivl om, da hans varetægtsfængsling faktisk var udløbet, da han stak af fra det åbne fængsel i Island.
Det var i hvert fald Sindri Stefanssons klare opfattelse, at der ikke var nogen problemer i at forlade landet.
- Jeg havde ikke forventet en international arrestordre, da jeg juridisk set var en fri mand og troede, at det var udelukket, at jeg kunne blive betragtet som flygtet.
Jeg havde aldrig gjort det, hvis jeg ikke havde troet, at jeg var en fri mand, lød det fra Sindri Stefansson kort før anholdelsen i Holland via en slags pressemeddelelse ifølge avisen Reykajvik Grapevine.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bitcoin|Island|Amsterdam|Kriminalitet|New York Times




https://www.dr.dk/sporten/tennis/irriteret-djokovic-cruiser-videre-paa-trods-af-lys-diskussion

TennisIrriteret Djokovic cruiser videre på trods af lys-diskussionFørsteseedede Novak Djokovic bookede billet til ottendedelsfinalen.
19.
jan.
2019 kl.
17.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVerdens bedste mandlige tennisspiller Novak Djokovic har det med at miste fokus på banen fra tid til anden.
Det skete igen i tredjerunde-kampen mod canadiske Denis Shapovalov ved Australian Open.
Læs også:Løchte og makker stryger videre i Australien OpenSerberen var ellers foran med 2-0 i sæt og havde kontrol over opgøret, men da arrangørerne valgte at tænde for lyset på anlægget midt på dagen, kunne Djokovic ikke styre sit temperament.
- Der var ingen grund til at tænde det lys, når der stadig var fire timer tilbage med dagslys.
Det var virkelig unødvendigt, sagde verdensetteren.
Arrangørerne forklarede sig med, at lyset blev tændt på 50 procents styrke for at hjælpe spillerne i perioden, hvor skyggerne bevægede sig over banen.
Djokovic var åbenbart mere irriteret over lyset end skyggerne på banen.
Djokovic mente dog ikke, at han blev hjulpet af lyset - tværtimod.
Irritationen over lyset fik konsekvenser for serberen, da han mistede fokus og tabte tredje sæt til canadieren.
Djokovic havde vundet de to første sæt sikkert og førte da også med 3-0 og 4-1 i tredje sæt, men med fem vundne partier på stribe slog Shapovalov overraskende tilbage.
Læs også:Kæmpe-kamp venter: Halep slår Venus Williams og møder søsteren SerenaDjokovic fik dog styr på sig selv efterfølgende, og med fornyet energi og fokus satte han Shapovalov eftertrykkeligt på plads med 6-0 i fjerde sæt uden at afgive en eneste breakbold.
6-3, 6-4, 4-6, 6-0 løs sejren på.
Den 14-dobbelte grand slam-vinder står i ottendedelsfinalen over for den 15.
-seedede russer Daniil Medvedev.
Læs også:VIDEO Wozniacki om australsk exit: 'Det var ikke nok i dag'Medvedev fandt vej til ottendedelsfinalen ved at slå belgieren David Goffin i tre sæt.
Mens Shapovalov måtte forlade turneringen, spillede en anden canadier sig videre.
Milos Raonic skulle bruge tre sæt på at sende franskmanden Pierre-Hugues Herbert ud af den prestigefyldte turnering.
Raonic møder den fjerdeseedede tysker Alexander Zverev, der ikke havde problemer med at slå australske Alex Bolt i tre sæt.
Ottendeseedede Kei Nishikori skal i ottendedelsfinalen møde Pablo Carreño Busta efter sejr over João Sousa.
DR Nyheder/FacebookTwitterKopier linkEmner:Novak Djokovic (tennisspiller)|Tennis|Australian Open|Australien|Milos Raonic (tennisspiller)




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/video-angola-keeper-med-vms-stoerste-drop

VM herrerVIDEO Angola-keeper med VM's største dropAngolas målmand Giovane Muachissengue havde ikke helt heldet med sig i kampen mod Saudi Arabien.
Af Kasper Aleksander Thrane19.
jan.
2019 kl.
17.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAngola og i særdeleshed Giovane Muachissengue har været et positivt bekendtskab under VM i håndbold.
Muachissengue gjorde sig særligt bemærket, da Angola i første spillerunde sensationelt besejrede Qatar.
Læs også:VIDEO Angolansk akrobatik grundlægger superscoringSiden da har niveauet dalet for Angola og Muachissengue, og i lørdagens kamp mod Saudi Arabien ved den såkaldte Presidents Cup, som er kampene om de dårligste placeringer, gik det helt galt for den karismatiske keeper.
Muachissengue stod for et noget komisk selvmål i Angolas nederlag på 29-34.
Du kan se den sjove episode i videoen over artiklen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Angola|Saudi-Arabien|Qatar




https://www.dr.dk/musik/tatoveringer-skal-ikke-have-meget-symbolvaerdi-man-kan-aendre-sig-og-kigge-tilbage-paa-dem-og

Musik'Tatoveringer skal ikke have for meget symbolværdi, for man kan ændre sig og kigge tilbage på dem og blive skuffet'Katinkas sangtekster emmer af en melankoli, som er krøbet helt ind under huden på hende i form af tatoveringer.
© drAf Martin Fält19.
jan.
2019 kl.
18.
30Læs opHun var omkring ti år, da hun første gang så en kvinde, som havde tatoveringer op og ned ad armene, og med det samme vidste hun, at det skulle hun også have.
Siden har Katinka Bjerregaard, som er frontkvinde i bandet Katinka, fået mange tatoveringer.
Det hele startede med en fascination af Flora Danica-bogen, der beskriver planternes rige.
- Den første tatovering, jeg fik, var et vissent træ på ryggen.
Jeg var 18 år gammel, da jeg fik den lavet.
Det var et kompromis, at det blev på ryggen.
Det var et sted, man kunne gemme den.
Siden har jeg ikke fået en tatovering på ryggen, for jeg synes, det er irriterende.
- Jeg har altid fået tatoveringer for min egen skyld, og jeg ser ikke min ryg ret tit, så jeg får ikke rigtig noget ud af det.
Men det er en af mine bedste veninder, der har tegnet den.
Det er næsten sådan med alle sammen, at det er nogen, jeg elsker, der har tegnet dem.
Musikernes blækTatoveringer er mindesmærker, og der findes tit en mening bag dem.
Nogle gange er det en dybere mening, og andre gange er den mindre dyb.
I denne serie har vi ladet musikere fortælle om historierne bag deres tatoveringer og om, hvordan de har været med til at forme musikken.
- Det startede med, at en af mine veninder fra gymnasiet tegnede rigtig meget, og jeg var sådan: 'Hvis du kunne bestemme en blomst, et blad eller en plante, som skulle være i Flora Danica-bogen, og ikke allerede er der, hvordan skulle den så være?
'.
Jeg har altid været fascineret af Flora Danica og den nærmest videnskabelige måde at kigge på planter på.
Lyt til Katinkas nummer '2000 meter i frit fald' herunder, mens du læser videre:Katinka - 2000 meter i frit fald- Det er egentlig sjovt, at det lige blev en plante, for det er ikke, fordi jeg er totalt i kontakt med naturen.
Men jeg har altid godt kunnet lide det visne.
Jeg har altid godt kunnet lide det lidt ødelagte eller nogle lidt grimme planter.
Da jeg arbejdede i en blomsterhandler på et tidspunkt, tog jeg altid de visne planter med hjem, fordi jeg syntes, at det var lidt ærgerligt.
- Jeg synes, at det er spændende, det med at de forgår.
At der er noget, der forsvinder, og så er der noget, der kommer op igen.
Eller at når planter visner, så skifter de farve og bliver tørre.
Jeg synes, det er fascinerende.
Den cyklus kan jeg godt lide.
- Det er den eneste tatovering, jeg har, der har et ansigt.
Hvilket også gør, at den er særlig for mig.
Fordi det er en lille træmand.
Og den kigger lidt melankolsk frem til den ene side.
- Jeg har ikke følt, at det er mig, men jeg har altid følt, at det på en måde er en af mine gode venner, der sidder på min arm.
Jeg er meget melankolsk af sind, så jeg har altid syntes, at den passer godt til min lyd og musik.
Den her lidt tænksomme træmand.
Lyt til nummeret 'Søndermarken' herunder:Katinka - Søndermarken- Jeg har PlayStation-symbolerne tatoveret.
Tatoveringer skal ikke betyde for meget.
De skal ikke have for meget symbolværdi, for man kan ændre sig, kigge tilbage på dem og blive skuffet.
KatinkaSangerinde og sangskriver Katinka Bjerregaard er frontkvinde i rockpopkvartetten Katinka.
Katinkas musik blev for alvor spillet i radioen, efter bandet i 2015 vandt DR's talentudviklingsprogram KarriereKanonen.
Siden har bandet udgivet to albummer, to ep'er og spillet koncerter på festivaler som Roskilde Festival og Smukfest.
Katinka har blandt andet også vundet 'Årets Håb' ved prisuddelingen Steppeulven i 2017.
- Mine tatoveringer minder mig om perioder.
'Det var den her, hvor vi bagefter skulle til en fest, og jeg havde ondt i min arm'.
Det, synes jeg, er federe, end hvis de mener noget.
Jeg kan godt lide, at når jeg kigger på dem, så tænker jeg: 'Nå, ja, det er mit liv'.
Jeg kan se en kronologi, som nok kun jeg forstår.
- Jeg bruger meget tid på at skabe noget på papir med ord og bruger rigtig meget tid på dybere meninger og budskaber.
Det synes jeg ikke, at mine arme behøver.
- Den her er en af dem, jeg er mest glad for.
Den har også været på forsiden af en dobbelt-ep, som vi lavede på et tidspunkt, og den er jeg meget glad for, fordi jeg følte, at den talte rigtig meget til mig.
- Det er en slags rodfrugt, men roden er et hjerte, så hjertet ligesom er gemt af vejen.
Et realistisk hjerte.
Jeg synes bare, at det er en af de mest fantastiske idéer.
Jeg ser den stadigvæk som noget symbolsk.
Noget som symboliserer mig.
Jeg tænker, at den giver god mening i forhold til det med, hvad man skjuler, og hvad man ikke skjuler.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kropsudsmykning|Planter|Playstation




https://www.dr.dk/nyheder/udland/titusindevis-sagde-farvel-til-knivdraebt-borgmester-han-var-alle-gode-menneskers-ven

UdlandTitusindevis sagde farvel til knivdræbt borgmester: 'Han var alle gode menneskers ven'En 27-årig mand er i politiets varetægt - sigtet for drabet.
Borgerne i Gdansk forsamlet foran den kirke, hvor byens borgmester gennem 20 år i dag bliver stedt til hvile.
Af Maya Nissen og Emil Søndergård Ingvorsen19.
jan.
2019 kl.
17.
09 | opdateret 19.
jan.
2019 kl.
17.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHan sad 20 år på posten som borgmester, inden han blev brutalt stukket ned foran hundredvis af tilskuere under en velgørenhedskoncert.
I dag har indbyggerne i Gdansk, Polen, begravet deres borgmester, Pawel Adamovicz.
Hvem var Pawel Adamovicz?
Født den 2.
november 1965 - 53 årBorgmester i Gdansk fra 1998-2019Politisk uafhængig, men tidligere medlem af Platforma ObywatelskaStærkt kritisk overfor regeringspartiet PiSStuderede jura ved Universitetet i GdanskGift med Magdalena AdamoviczFar til to døtreTusindvis af mennesker var mødt op for at følge begravelsen på storskærme, som er stillet op foran den kirke, hvor ceremonien fandt sted.
I alt deltog 45.
000 personer i begravelsen, oplyser polsk politi.
Blandt andet mødte flere nuværende og tidligere polske politikere mødte op for at udvise deres sympatiOg det er ikke nogen tilfældighed, at så mange polakker var mødt op for at vise deres respekt for byens mangeårige borgmester.
Drabet på Adamovicz har nemlig rørt polakkerne dybt, fortæller Jens Mørch, redaktør på netmediet Polennu.
dk, som kendte borgmesteren personligt.
- Det gør det fordi, han var europæer, han lukkede dørene op for flygtninge, han kæmpede for homoseksuelle, for alle folks rettigheder.
Han var på alle måder et åbent menneske, fortæller Jens Mørch og fortsætter:- Han var fysisk stor, men også i hjertet.
Man kan ikke tage patent på venskab med Adamovicz.
Han var alle gode menneskers ven.
Her kan du se, hvordan det så ud, da tusindvis af borgere fulgte Pawel Adamoviczs kiste gennem Gdansks gader i aftes:Kø i blodbanken53-årige Pawel Adamovicz blev stukket ned, mens han stod på scenen ved en årlig velgørenhedskoncert, hvor frivillige samler ind til byens hospitaler.
Da nyheden om, at borgmesteren var i kritisk tilstand blev offentliggjort, strømmede hundredvis af byens borgere til hospitalet for at give blod.
Borgere i Gdansk venter på at give blod i mandags.
Pawel Adamovicz undergik en fem timer lang operation, men døde af sine skader og blev mandag bekræftet død af Polens sundhedsminister.
Politikere på begge fløje har fordømt drabet på den populære borgmester.
Formand for Det Europæiske Råd, polakken Donald Tusk, som også selv stammer fra Gdansk og var venner med Adamozicz, tweetede dette om drabet:- Pawel Adamowicz, borgmester i Gdansk, en mand for solidaritet og frihed, en europæer, min gode ven, er blevet myrdet.
Må han hvile i fred.
Tvivl om psykisk tilstandNogle frygter, at drabet på borgmesteren er sket som konsekvens af den store politiske splittelse og hårde politiske retorik, der hersker i Polen.
Anklagemyndigheden i Polen oplyser, at den 27-årige formodede gerningsmand skal underkastes en mentalundersøgelse, da der er "tvivl" om hans psykiske tilstand på gerningstidspunktet.
Manden havde afsonet en dom på fem et halvt års fængsel for medvirken til bankrøverier.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Tusk (politiker)|Polen|Gdansk|Lokalpolitik|Det Europæiske Råd




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/ehfcup/team-esbjerg-slaar-tysk-mesterhold-efter-taet-afslutning

EhfcupTeam Esbjerg slår tysk mesterhold efter tæt afslutningTeam Esbjerg førte stort over Bietigheim, men de tyske mestre skabte alligevel en spændende afslutning.
Estavana Polman, der her ses i en ligakamp mod Viborg, blev kampens topscorer, da Team Esbjerg slog Bietigheim.
19.
jan.
2019 kl.
17.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHåndboldkvinderne fra Team Esbjerg har sat sig på førstepladsen i EHF Cuppens gruppe A efter en 28-27-sejr over det hidtidige førerhold, Bietigheim fra Tyskland.
Hjemme i Blue Water Dokken måtte Team Esbjerg efter en komfortabel pauseføring dog bæve for resultatet, da det tyske mesterhold kom stærkt igen i slutfasen.
Det stod 15-11 efter en første halvleg, hvor vestjyderne havde initiativet.
Men det var en bet, at Line Jørgensen efter mindre end 20 minutters spil fik det røde kort efter tre udvisninger.
Læs også:Sejr, uafgjort og nederlag: Blandet dansk dag i EHF CuppenI første halvdel af anden halvleg var der dog fred og ingen fare, og kampen så ud til at være afgjort, da Kristine Breistøl med et kvarter igen gjorde det til 25-18 for Team Esbjerg.
Men gæsterne, der havde den danske landsholdsspiller Fie Woller med på venstre fløj, indledte en heftig slutspurt, der skabte overraskende spænding.
Den tidligere Team Esbjerg-profil Laura van der Heijden reducerede til 26-27 med lidt over et minut igen, så Esbjerg-træner Jesper Jensen måtte kalde til timeout for at få ro på sine tropper.
Hollandsk målmaskineKampens topscorer, Estavana Polman, sikrede dog hjemmeholdet sejren ved at score sit niende mål til 28-26.
Dermed har Team Esbjerg fem point for tre kampe og topper gruppen.
Bietigheim har et point mindre på andenpladsen.
I gruppe B er der også et dansk hold i toppen, efter at Viborg imponerede med en 31-27 på udebane over Kuban Krasnodar fra Rusland.
Krasnodar, der har flere russiske EM-spillere i truppen, fulgte med til pausen, hvor stillingen var 14-14, men i anden halvleg trak Viborg fra.
Unge Kristina Jørgensen og rutinerede Ann Grete Nørgaard gik forrest med hver ni scoringer for det danske hold, der har maksimumpoint efter tre spillerunder.
Senere lørdag gjorde Nykøbing Falster Håndboldklub det til tre danske sejre i lige så mange kampe, da holdet hjemme besejrede den baskiske klub Bera Bera 31-26.
De to point er Nykøbing Falsters første i denne sæsons EHF Cup.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Ann Grete Nørgaard (håndboldspiller)|Fie Woller (håndboldspiller)|Team Esbjerg|Rusland|Håndbold




https://www.dr.dk/sporten/golf/soeren-kjeldsen-bedste-dansker-i-abu-dhabi-slutter-paa-femtepladsen

GolfSøren Kjeldsen bedste dansker i Abu Dhabi: Slutter på femtepladsen Golfspilleren Søren Kjeldsen nåede aldrig op på niveau med de bedste.
Søren Kjeldsen har vundet fire European Tour-turneringer gennem karrieren.
(Arkivfoto) 19.
jan.
2019 kl.
17.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske golfspiller Søren Kjeldsen var fem slag efter vinderen i European Tour-turneringen Abu Dhabi HSBC Championship i De Forenede Arabiske Emirater.
Lørdag gik Kjeldsen fjerde og sidste runde i 69 slag, hvilket er tre slag under banens par.
Det bragte ham samlet 13 slag under par, og han kunne notere sig en femteplads, da den sidste bold var slået i hul.
Læs også:Kjeldsen bedste dansker i Abu Dhabi trods sin dårligste rundeDanskeren fik en god start med to birdies på de fire første huller.
På hul 11 lavede danskeren en bogey, før han sluttede af med to birdies på de sidste tre huller.
Kjeldsen var ikke for alvor tæt på sin femte turneringssejr på European Tour.
Dertil var konkurrencen i toppen for hård.
Sydafrikaneren Richard Sterne spillede sig med en solid runde tæt på triumf, men irske Shane Lowry holdt fast, selv om han havde sin dårligste runde lørdag.
Med en birdie på sidste hul vandt Lowry turneringen - et slag bedre end Sterne.
Hollænderen Joost Luiten blev nummer tre.
Bjørn næstbedste danskerDen danske veteran Thomas Bjørn har vist stabilt spil turneringen igennem, og det fortsatte lørdag, da han brugte 70 slag på de 18 huller.
Han sluttede på en delt 22.
-plads.
Lucas Bjerregaard og Joachim B.
Hansen sluttede henholdsvis på en delt 49.
-plads og en delt 54.
-plads.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Golf|Abu Dhabi|HSBC|Forenede Arabiske Emirater|Lucas Bjerregaard (golfspiller)




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/bizart-solsystem-opdaget-fire-sole-og-en-stoevskive-paa-hoejkant

TeknologiBizart solsystem opdaget: Fire sole og en støvskive på højkantStjernesystemet viser, at planetdannelse kan lade sig gøre på langt flere måder end vi troede, siger dansk astronom.
Stjernesystemet HD 98000 er en underlig fisk.
Inderst kredser to stjerner om et fælles tyngdepunkt.
Næsten vinkelret på det, kredser en støvskive, hvor der måske dannes planeter, og endnu længere ude (ses ikke på tegningen) kredser to yderligere stjerner.
(Foto: Dr Mark A.
Garlick © All rights reserved.
Copyright Mark A.
Garlick.
)Af Søren Bjørn-Hansen19.
jan.
2019 kl.
20.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAlle der har set Star Wars kender til ideen om planeter med mere end én sol på himlen.
Luke Skywalkers hjemplanet Tatooine har nemlig to af slagsen.
Nu har astronomer nyt om et virkelig ekstremt stjernesystem, som engang kan give en vild solopgang.
Ved hjælp af ALMA-observatoriet i Chile har forskere fra Warwick og Monash University nemlig spottet det firdobbelte stjernesystem HD 98800, hvor fire stjerner kredser om hinanden.
Men ikke nok med det: Der er måske også planeter, som er ved at blive dannet her.
Og det er det helt nye.
HD 98800 var kendt i forvejen.
Men en sær støvskive gør systemet helt specielt.
Sådan dannes planeterPlaneter dannes i den skive af gas og støv, som samles omkring en nydannet stjerneI langt de fleste tilfælde opstår støvskiven i stjernens horisontale planOver millioner af år fortættes gas og støv til alt fra gaskæmper som Jupiter, til klippeplaneter som JordenPlaneterne kan bytte plads over tid i takt med at de fortættes og ramler ind i hinandenKilde: NASADet kræver en forklaring, for det her solsystem er svært at visualisere.
Så hold nu fast:De to inderste stjerner kredser om et fælles tyngdepunkt.
Omkring det samme punkt, men næsten vinkelret på det, kredser så en skive af støv og gas, der enten er rester af asteroider eller måske engang kan blive til planeter.
Udenfor skiven - langt ude i systemet - kredser så to mindre stjerner mere vinkelret på støvskiven.
Kan du se det for dig?
Fantastisk firdobbelt systemDet kan Anja C.
Andersen, astrofysiker ved Niels Bohr Instituttet, der bekræfter, at den kombination er lidt af en sjældenhed:- Et firdobbelt system med en vinkelret skive af støv og gas?
Jamen, det er jo helt fantastisk, siger hun.
- Men det viser jo både, at planetdannelse er mere komplekst end som så, og at det kan lade sig gøre på flere måder, end vi egentlig troede.
Skiver af støv og gas er normalt omkring alle unge stjerner.
Det er sådan planeter dannes.
De bliver til, når materialet i skiven fortættes af tyngdekraften over millioner af år.
Men åbenbart kan sådan en støvskive også opstå i systemer med flere stjerner og måske danne planeter, selvom den roterer helt skævt og i et dobbeltstjernesystem.
Four body problemJo flere legemer, der er i et fysisk system, jo mere komplekst bliver det.
Det er et klassisk mekanisk problem.
Det mest kendte er trelegemeproblemet (som også er titlen på en berømt kinesisk science fiction roman).
Ifølge Anja C.
Andersen, er det bizarre firedobbelte solsystem i en ganske særlig balancesituation, som forskerne ikke havde forestillet sig.
- Det er svært at sige hvordan det her system er opstået.
Nu skal der laves computermodeller som kan beregne, hvordan vi kan nå frem til det her facit, siger hun.
- Har man fire objekter, der påvirker hinanden, er det et meget kompliceret fysisk problem - ja næsten umuligt.
Men det gør det ikke mindre spændende for os fysikere.
I modsætning til de fleste stjernesystemer så kredser HD 98000's skive af støv næsten vinkelret på to stjerners fælles tyngdepunkt.
Her ses udsigten som den kunne se ud på en planet i støvskiven.
(Foto: Dr Mark A.
Garlick © All rights reserved.
Copyright Mark A.
Garlick.
)Kan der være liv?
Men kan man overhovedet forestille sig liv på en fremtidig planet, der opstår ud af støvskiven i det firstjernede system?
Ja, svarer Anja C.
Andersen.
Hvis balancen i systemet er stabil.
Selvom flere sole måske kan påvirke, hvordan planters fotosyntese virker - og alt muligt andet.
For vi har ingen erfaring med den slags systemer.
- Boede man der, ville man se to - eller måske fire sole - på himlen.
Det ville selvfølgelig give nogle specielle omstændigheder, siger hun.
- Men hvis der er ligevægt, er der ikke noget i vejen for, at det ikke kan vare i milliarder af år.
Det er ikke mindre sandsynligt med liv, siger hun.
De fire sole og det underlige kredsløb, vil også give meget mærkelige årstider på en eventuel planet, vurderer hun.
Vilde instrumenter giver vilde opdagelserI takt med at vi får flere og mere avancerede instrumenter, teleskoper og målinger, går det op for astronomerne, at universet er langt mere mangfoldigt og komplekst, end vi troede.
- Hver gang vi får et nyt instrument, ser vi ting, vi ikke havde fantasi til at forestille os.
Tidsskalaerne er så lange, og der kan ske meget i løbet af milliarder af år, siger Anja C.
Andersen.
Samme opfattelse går igen hos en af forskerne bag opdagelsen, Daniel Price fra Monash University, der i en pressemeddelelse siger:- Vi plejede at tro, at andre solsystemer ville dannes ligesom vores, med planeter i kredsløb i den samme retning omkring en enkelt sol siger han.
Universet er fyldt med tvillingeparSådan er det i hvert fald langt fra i virkeligheden.
Faktisk tyder noget på, at de fleste stjerner starter som binære - altså i tvillingepar.
Og måske har det også været tilfældet for Solen engang.
- Solen har måske også været en del af et binært system.
Vi har ledt efter det.
Men det er ikke verificeret, siger hun.
- Tvillingefødsler er hyppige i universet, men de adskilles så måske senere i livet.
For jo flere stjerner, der er i et system, jo mere komplekst bliver det.
Og jo mindre skal der til, for at skabe ubalance.
Og derfor ser vi måske aldrig systemer, der er meget mere komplekse, end det her.
Men på den anden side kan kommende teleskoper og instrumenter afsløre, at firlinger er mere normale i universet end forskerne går og tror.
Forskningen er udgivet i denne uges Nature Astronomy.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Monash University|Videnskab|Melbourne|Københavns Universitet|Anja Cetti Andersen (fysiker)




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/vaeltet-reklamebande-tvinger-spanien-til-vm-udskiftning

VM herrerVæltet reklamebande tvinger Spanien til VM-udskiftningAndenmålmanden for Spaniens herrehåndboldlandshold blev skadet under en træning fredag.
Rodrigo Corrales er færdig ved VM, som det ser ud nu.
19.
jan.
2019 kl.
16.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSpaniens håndboldlandshold er blevet tvunget til at skifte ud i sin VM-trup.
Det skriver det spanske håndboldforbund på sin hjemmeside, efter en reklamebande væltede og skadede flere af holdets spillere under en træning.
Ulykken skete fredag aften, da en tung LED-reklamebande på den ene langside i Lanxess Arena i Köln væltede og ramte flere spillere.
Blandt de ramte var andenmålmanden Rodrigo Corrales.
Han erstattes nu af den rutinerede målmand Arpad Sterbik.
Læs også:Tung reklamebande vælter under spansk træning: Flere VM-spillere er kommet til skadeOgså Aitor Ariño Bengoechea blev ramt af reklamebanden, men han er frisk nok til at fortsætte i turneringen.
Episoden medførte, at spanierne med det samme stoppede træningen.
De friske spillere lavede nogle udstrækningsøvelser, inden resten af træningen blev aflyst.
Må ikke ske igenDet Internationale Håndboldforbund (IHF) har lørdag formiddag udsendt en pressemeddelelse om ulykken.
- Det Internationale Håndboldforbund har været i tæt kontakt med leverandøren af LED-reklamebanderne for at sikre, at det ikke sker igen, skriver IHF.
IHF tilføjer også, at Spanien har fået en ekstra udskiftningsmulighed oven i de tre, som holdene har under normale omstændigheder.
Læs også:VIDEO Spansk stjernekeeper har spændt flitsbuen: To pletskud fra mål til målDet er den, Spanien har brugt på at indlemme Arpad Sterbik i truppen.
- IHF ønsker de involverede spillere det bedste og ønsker, at de kommer sig hurtigt og fuldt ud.
- Derudover er IHF taknemmelig for, at alle de andre hold i Köln har vist fairplay ved at støtte det spanske landshold i den svære situation og bakket op om turneringsledelsens beslutning, skriver IHF.
Spanien har også foretaget en udskiftning i bagkæden, hvor Iosu Goñi skrives ind i stedet for Dani Dujshebaev.
Spanien tager hul på mellemrunden lørdag klokken 18 med et vigtigt opgør mod Frankrig.
Spanien tager to point med fra det indledende gruppespil til mellemrunden og har derfor brug for point i jagten på en semifinalebillet.
Foruden Frankrig skal Spanien møde Brasilien og Tyskland.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Spanien|Håndbold|Frankrig|Köln|Tyskland




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/ungarske-profiler-frygter-alt-ved-danmark-foer-mellemrundebrag

VM herrerUngarske profiler frygter alt ved Danmark før mellemrundebragUngarske László Nagy og Máté Lékai mener, at Danmark kan gå hele vejen ved VM.
László Nagy roser Danmark inden lørdagens kamp i Boxen.
Af Michael Sten Jensen i Lyon og Interview: Kresten Mosbæk19.
jan.
2019 kl.
16.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis der er to spillere, som Danmark skal have et vågent øje på i lørdagens kamp mod Ungarn, så er det László Nagy og Máté Lékai.
Sidstnævnte er ungarsk VM-topscorer med 27 mål, mens førstnævnte i mange år har været Ungarns helt store profil.
Læs også:Dansk profil får ekstra ansvar i forsvaret: 'Vi er forberedte'De ungarske spillere kender alt til Danmark, som de for under to uger siden spillede to testkampe mod, men de to kampe, der resulterede i en sejr og et nederlag, kan slet ikke sammenlignes med det, der venter i Boxen lørdag aften, siger Máté Lékai.
- Vi slog Danmark, men det var en testkamp uden Mikkel Hansen, så det var meget anderledes end nu.
Det her er et VM, og alle ved, hvad de vil.
Danmark er et af de bedste hold i turneringen, de er på hjemmebane, og de er favoritter.
- Niklas Landin er i verdensklasseform, og Mikkel Hansen scorede 14 mål mod Norge, så hvad kan jeg sige?
De er i god form, og Danmark har mulighed for at vinde VM, men vi er her for at forsøge at få et godt resultat, siger Máté Lékai.
Máté Lékaj er ungarsk topscorer med 27 mål.
Skal være smarte37-årige László Nagy læner sig op ad sin yngre holdkammerats beskrivelse, når det kommer til at sætte ord på Danmarks styrker.
- Det farligste ved Danmark?
Det hele.
De har en stærk målmand i Niklas Landin, et godt forsvar, hurtige fløje og målscorere, så vi skal være meget smarte og stå godt i forsvaret.
Læs også:Danskerne på revanchejagt mod Ungarn: 'Vi skal op på højeste niveau for at vinde'- Vi er ikke favoritter, for Danmark har spillet godt til den her slutrunde, men vi vil kæmpe til det sidste, og så må vi se, siger László Nagy.
Kampen mellem Danmark og Ungarn kan ses med optakt fra klokken 20.
00 på DR1.
Kampen kan også høres i LIGA på P3.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Niklas Landin (håndboldspiller)|DR1|Ungarn|Jyske Bank Boxen|Norge




https://www.dr.dk/nyheder/udland/mere-end-seks-meter-lang-dykkere-svoemmer-og-roerer-ved-gigantisk-hvidhaj

UdlandMere end seks meter lang: Dykkere svømmer og rører ved gigantisk hvidhajEt hold dykkere kom helt tæt på hajen, der menes at være en af de største i verden.
Af Anton Lind19.
jan.
2019 kl.
15.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPå en tur ud for Hawaiis kyst stødte et hold hajforskere på noget, de sent vil glemme.
En mere end seks meter lang og omkring to og et halvt ton tung hvidvaj svømmede rundt lige ved siden af dem.
Og trods det skræmmende ydre kunne forskerne i flere timer svømme helt tæt på den gigantiske haj og endda røre ved den og holde fast i dens finner.
Hajen menes at være den samme, som nogle forskere spottede for omkring 20 år siden og navngav Deep Blue, skriver BBC.
- Jeg kan stadig ikke tro det, og det er ikke bekræftet, men det ligner virkelig Deep Blue, siger Juan Oliphant, der svømmede med hajen.
- Vi krydser fingre for, at det er hende, eller måske endnu mere spændende, at der er en anden kæmpe, super-size hvidhaj derude.
Fordi deres bestand svinder, og det her kunne være den sidste megahaj, vi ser.
Hajen estimeres til at veje 2,5 ton.
 Hajen estimeres til at veje 2,5 ton.
 Hajen estimeres til at veje 2,5 ton.
1 / 3Hajen estimeres til at veje 2,5 ton.
1 / 3Hajen estimeres til at veje 2,5 ton.
2 / 3Hajen estimeres til at veje 2,5 ton.
3 / 3Frygten fører til hajens udrydelseForskerholdet arbejder for at få indført lovgivning i den amerikanske delstat Hawaii, der skal beskytte hajerne.
De håber nu på, at billederne af dem, der svømmer med hajen, kan fremme deres sag.
- Der er ikke meget sympati for hajer på grund af måden, de bliver fremstillet på i medierne, og fordi de ikke har et sødt udtryk.
Så nu deler vi de her billeder, der viser, at vi kan sameksistere i fred, siger en anden af forskerne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Videnskab|Hawaii|Fisk|BBC




https://www.dr.dk/musik/jeg-fik-lavet-en-tatovering-blive-mere-attraktiv-i-kvindernes-verden-det-hjalp-ikke-en-skid

Musik'Jeg fik lavet en tatovering for at blive mere attraktiv i kvindernes verden.
Det hjalp ikke en skid!
'Faustix, som er dj og producer, besvimede første gang, han fik en tatovering.
Den fik han lavet for kvindernes skyld.
© DrAf Martin Fält19.
jan.
2019 kl.
15.
00Læs opDet gik hurtigt op for dj og producer Faustix, at han ikke kunne optræde med smykker på, fordi han simpelthen mistede dem i løbet af et set.
Derfor er hans mange mørke tatoveringer i stedet blevet accessories, der giver Faustix mulighed for at skille sig ud blandt mængden af dj's.
Mange af tatoveringerne bringer desuden minder frem fra dengang, livet ikke var helt let.
- Den første tatovering fik jeg lavet på indersiden af underarmen.
Det er mit mellemnavn.
Brangstrup.
Jeg fik den lavet, da jeg var 19 år, og min første kæreste slog op med mig.
Jeg følte, at piger godt kunne lide tatoveringer.
Og jeg blev bare altid dumpet af piger.
- Derfor fik jeg lavet en tatovering, for så ville jeg være mere attraktiv i kvindernes verden.
Det hjalp ikke en skid!
Ha, ha.
Men det var derfor.
Den er jo tudegrim.
Og jeg har da også flere gange tænkt på, om jeg skulle få tegnet den over.
- Jeg besvimede første gang, jeg fik en tatovering, fordi jeg ikke vidste, at det gjorde så ondt.
Så jeg gik totalt sukkerkold og skulle bare have noget chokolade, og så hjalp det.
- Til at starte med bildte jeg mig ind, at mine tatoveringer omhandlede min hverdag inden for musik.
Min tiger på indersiden af underarmen fik jeg lige i den periode, hvor jeg havde en producer-blokade.
Vi boede i en lille Vesterbro-lejlighed, og vi havde lige fået et barn.
Jeg havde fandeme svært ved at finde den der, 'nu skal jeg lave musik'-følelse.
Det er nemmere nu.
Lyt til nummeret 'Crying in the Sun' herunder, mens du læser videre:Faustix & Shannon Rani - Crying In the Sun- Jeg bildte mig ind, at den symboliserede min indre tiger, der ikke kunne stoppes i sin væremåde.
Hvis folk fortæller mig, jeg ikke kan, så fortsætter jeg.
Altså jeg oplever rigtig meget modstand i hverdagen, og det gør man jo i takt med, at man har succes.
Musikernes blækTatoveringer er mindesmærker, og der findes tit en mening bag dem.
Nogle gange er det en dybere mening, og andre gange er den mindre dyb.
I denne serie har vi ladet musikere fortælle om historierne bag deres tatoveringer og om, hvordan de har været med til at forme musikken.
- Efter tigeren kom den på halsen, hvor der står 'AMO'.
Den famøse 'AMO'-tatovering.
Der var mange medier, der skrev, at det var AMO-stegemargarine.
Men det er jo min datters initialer.
Allessia Maria Olsen.
- Da jeg fik den lavet, havde jeg kigget lidt på Justin Bieber.
I stedet for at lægge mærke til hans musik, så lægger man mærke til hans tatoveringer med hans kors på brystet og hans halstatovering, der går fra øret og ned.
Jeg har tænkt meget på også at drage en parallel til min musik, og så kunne jeg godt lide, at den var en form for udsmykning, uden det blev for meget.
FaustixUnder aliasset Faustix har 29-årige Morten Brangstrup Olsen siden 2009 udgivet festfyldt popmusik.
Han har arbejdet sammen med kunstnere som Barbara Moleko, MORTEN og Hedegaard og været nomineret til Danish Music Awards og Danish DeeJay Awards.
- Når jeg er ude at spille, kan jeg ikke have ringe og halskæder på, fordi jeg hopper så meget.
Der var et tidspunkt, jeg spillede, hvor jeg lige svang armen, og så kunne jeg bare se min dyre ring flyve ud mellem tusindvis af mennesker.
Den fik jeg aldrig nogensinde tilbage.
Og halskæder filtrede sig altid ind i min manbun.
- Så jeg tror, at jeg fik tatoveringer, fordi jeg syntes, det så sejt ud.
Og så var jeg fri for at miste smykker undervejs i mit set.
Selv mennesker med mange tatoveringer tør ikke få dem lavet på hænderne, for tænk nu, hvis du bliver ansat i et stort firma.
Faustix- Så er der mine håndtatoveringer.
Jeg har en rose, og jeg har en løve med noget mandala.
Jeg ville ikke have, at den skulle være for feminin, men det skulle heller ikke være noget tribal.
Jeg fandt hurtigt ud af, at håndtatoveringer betyder, at folk siger: 'excuse me, sir', når man ankommer til USA.
Der bliver man hurtigt trukket til side, hvis man har tatoveringer på hænderne.
- Selv mennesker med mange tatoveringer tør ikke få dem lavet på hænderne, for tænk nu, hvis du bliver ansat i et stort firma.
Det har jeg da også selv tænkt på.
Må jeg godt blive ansat i et pladeselskab den dag, jeg er færdig?
Hvor jeg skal sidde til møder med tatoveringer på hænderne og på knoerne og skal lukke aftaler?
Hvem ved?
Men det er da klart det, jeg skal fremadrettet.
Have med musik at gøre.
Det er oftest, når der ikke rigtig er noget nyt musik ude fra mig, at jeg får tatoveringer.
Faustix- Det er egentlig lidt sjovt at tænke på, at der er mange af tatoveringerne, der ikke betyder noget som sådan eller symboliserer noget.
- Det er oftest, når der ikke rigtig er noget nyt musik ude fra mig, at jeg får tatoveringer.
Der er det, at jeg føler, at der skal lukkes et tomrum, for jeg er en meget flyvsk person.
Alle mine tatoveringer er kommet til på tidspunkter, hvor der bare har været stille.
- Og så må jeg sige, at når jeg er ude at spille, så er mange af billederne af mig blevet sejere, fordi der sker noget mere med tatoveringerne.
Lets face it, vi ligner jo hinanden alle os dj's, men vores tatoveringer giver os mulighed for at skille os ud.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Justin Bieber (musiker)|Kropsudsmykning|The Sun|USA|Erhverv




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/dansk-profil-faar-ekstra-ansvar-i-forsvaret-vi-er-forberedte

VM herrerDansk profil får ekstra ansvar i forsvaret: 'Vi er forberedte'Henrik Møllgaard overtager René Toft Hansens opgaver i det danske forsvar.
Henrik Møllgaard er får ekstra meget at se til i Danmarks forsvar.
Af Michael Sten Jensen i Lyon19.
jan.
2019 kl.
14.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Hvis vi pisser ved siden af, så kommer de til at sidde i struben på os.
Så kontant lyder meldingen fra Henrik Møllgaard frem mod lørdag aftens første VM-mellemrundekamp mod Ungarn.
Læs også:Henrik Toft erstatter sin bror i Danmarks VM-trupDen store profil fra Aalborg Håndbold, der på landsholdet primært gør sig i forsvaret, er udset til en nøglerolle i kampen mod Ungarn, hvor han skal forsøge at lukke det hul, som René Toft Hansens skade har skabt i det danske forsvar.
Henrik Møllgaard føler sig da også klar til at påtage sig en smule mere ekstra ansvar end han plejer.
- Jeg skal sørge for, at vi holder niveauet i forsvaret, finder roen, og det kan godt være nemmere, når René også står der, men det er så en opgave, jeg må tage på mig.
- Jeg har stået i forsvaret gennemgående, og jeg kommer til at skulle over og dække af på Renés plads, men det er vi okay forberedte på.
Det er selvfølgelig noget andet, at jeg skal stå der på fuldtid, siger Henrik Møllgaard.
René Toft Hansen kommer ikke i kamp for Danmark mere under VM.
I stedet er stregspillerens bror, Henrik Toft Hansen, skrevet ind i truppen.
Også manden, der skal nyde gode godt af Henrik Møllgaard og co.
's parader, Niklas Landin, er klar på lidt forandringer i det danske forsvar.
- René Toft Hansen var vores vigtigste mand, så det begræder alle i truppen.
Så må Henrik Møllgaard tage opgaverne på sig, og det ved jeg også, at han er klar til at gøre, så jeg er rimelig fortrøstningsfuld, siger Niklas Landin.
Kampen mellem Danmark og Ungarn kan ses på DR1 med optakt fra klokken 20.
00.
Kampen kan også følges i LIGA på P3.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Henrik Møllgaard (håndboldspiller)|Niklas Landin (håndboldspiller)|DR1|Ungarn|Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/kunstig-intelligens-kan-se-forskel-paa-bananfluer-genkender-en-blandt-72

Danmarks nye superhjerneSe temaTeknologiKunstig intelligens kan se forskel på bananfluer: Genkender én blandt 72Forskere vil bruge den kunstige intelligens til at nærstudere dyr i grupper.
Forskere har brugt en teknologi, som også bruges til overvågning i trafikken, til at identificere bananfluer.
Af Allan Nisgaard19.
jan.
2019 kl.
17.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKunstig intelligens bliver mere og mere effektiv.
I hvert fald når det handler om at løse specifikke opgaver.
Det gælder for eksempel mønstergenkendelse: Dybe, såkaldt neurale netværk kan trænes til at adskille objekter eller mennesker fra hinanden.
Nu har forskere fra Portugal trænet en kunstig intelligens til at identificere og spore enkelte dyr i store flokke i videooptagelser.
HVAD ER KUNSTIG INTELLIGENS?
Kunstig intelligens betyder programmerede maskiner, som efterligner en eller flere aspekter af den menneskelige intelligens.
Forskere skelner generelt mellem to typer af kunstig intelligens.
Den ene er en bred intelligens og er den type, vi ofte ser i film.
Den er selvtænkende og kan træffe alle typer af komplekse beslutninger på samme måde som mennesker.
Denne intelligens bliver ofte kaldt AGI (Artificial general intelligence).
Det er endnu ikke lykkedes at udvikle intelligensen.
Den anden type er en kunstig intelligens, der løser specifikke opgaver.
Intelligensen kan for eksempel være en chatbot eller et spamfilter.
Efterhånden som denne type kunstige intelligens bliver integreret i vores kultur, ender den ofte med at blive kaldt almindelig software fremfor kunstig intelligens.
Læs også:Dræber-droner, fupnumre og fake news: Her er 3 udfordringer ved kunstig intelligensForskerne har lavet forsøg med blandt andet bananfluer og zebrafisk i et laboratorium.
Den kunstige intelligens blev trænet på forskellige måder, så den kunne identificere udvalgte dyr.
I grupper op til 72 bananfluer kunne den kunstige intelligens spore en specifik flue med 99,997 procent nøjagtighed.
Tallet faldt til 99,5 procent i grupper med 80-100 fluer.
I grupper med 100 zebrafisk kunne den kunstige intelligens udpege en enkelt fisk med 99,99 procent nøjagtighed.
- De her forskere har brugt en metode, som bliver brugt over alt lige nu til kunstig intellings, der har med billeder at gøre, siger Ole Winther, der er professor ved DTU Compute.
- De her netværk, som på engelsk hedder convolutional neural networks, bruger billedfiltre.
Det smarte ved det er, at man kan finde ting, fx fisk eller fluer, overalt i billedet, fortsætter han.
Skal bruges til at studere gruppe-opførselForskerne bag undersøgelsen regner med, at de kan overføre teknikken til at gøre det samme med andre dyr.
Det kræver dog en del arbejde.
Hvert enkelt dyr skal for eksempel registreres.
Og det kræver blandt andet, at der bliver lavet videoer og taget en del billeder af dem først.
Men med tiden skal det hjælpe forskerne med at blive klogere på dyr I grupper.
Læs også:Derfor vinder kunstig intelligens over dig i skak – men taber i StarCraft- Det ultimative mål for vores hold er at kunne forstå opførsel i grupper.
Vi vil gerne forstå, hvordan dyr i grupper tager beslutninger sammen og lærer sammen, siger Gonzalo de Polavieja i en pressemeddelelse.
Han er principal investigator på Collective Behavior Lab i Lissabon og medforfatter på undersøgelsen.
Forskerne testede den kunstige intelligens på zebrafisk, som er en meget udbredt akvariefisk.
De lever vildt i det nordøstlig Indien og andre steder i Asien.
(© Wiki Commons)Bliver endnu mere udbredt i fremtidenIfølge Ole Winther er convolutional neural networks blevet meget populær i de senere år.
- Facebook bruger det også til at finde ud af hvem og hvad, der er i alle billeder, der bliver uploadet.
Og i nogle kinesiske byer har man rullet det ud i trafikken.
Her har man sat kameraer op med ansigtsgenkendelse for at undgå, at folk går over for rødt, siger han.
Ifølge Thomas Bolander, der er lektor ved DTU Compute og ekspert i kunstig intelligens, kommer vi til at opleve teknologien med mønstergenkendelse meget mere i fremtiden:- Som situationen er lige nu, er det primært fantasien, der sætter grænser for disse anvendelser.
Der er ingen tvivl om, at vi i de kommende år vil se mønstergenkendelse anvendt flere og flere steder, både i kommercielle anvendelser og, som her, til at understøtte forskning, siger Thomas Bolander.
Læs også:Jeg vil udrydde mennesker!
5 gange hvor kunstig intelligens blev racistisk, morderisk eller vulgær- Deres præcise teknikker vil naturligvis kunne bruges til overvågning: Tracking af mennesker for eksempel i en lufthavn, hvor man vil kunne tracke hver enkelt person hele tiden.
Og i Kina, som er massivt videoovervåget, vil man kunne tracke alle mennesker stort set hele tiden.
Mønstergenkendelse kan også bruges i krig.
Ved hjælp af ansigtsgenkendelse kan droner for eksempel flyve efter bestemte mennesker og dermed bruges som våben.
Og droner bliver bedre og bedre til at finde vej og undgå forhindringer.
Du kan læse mere om bagsiderne ved kunstig intelligens her.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Danmarks Tekniske Universitet|Facebook|Videnskab|Teknologi|Kina




https://www.dr.dk/nyheder/indland/gaardejer-5000-kroner-nikolaj-er-sluppet-tage-et-stort-banklaan

IndlandGårdejer for 5.
000 kroner: Nikolaj er sluppet for at tage et stort banklånEn andel i en gård kan være et alternativ til de traditionelle ejerforhold på danske landbrug.
Nikolaj Thomsen forpagter en hektar jord på Andelsgården Brinkholm.
Med det undgik han selv at skulle optage et stort lån i banken.
Af Jonatan Grau Møller og Anna Elisabeth Østergaard Hjortdal19.
jan.
2019 kl.
14.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvordan kan man som ung landmand få sin egen gård?
Man køber en.
Der er bare den detalje, at en gård med jord kan koste mange millioner kroner.
Og med en samlet gæld i det danske landbrug på mere end 300 milliarder kroner, er bankerne ikke altid villige til at låne pengene.
Derfor er der ved at opstå et problem i dansk landbrug.
Det er svært at få gennemført et generationsskifte.
Vi havde tænkt på at købe vores eget.
Men vi var ikke så glade for tanken om at forgælde os for flere millioner for at komme i gang.
Nikolaj Thomsen, gartnerGennemsnitsalderen på en dansk landmand er 57 år.
Et tal, der stiger år for år.
Men findes der egentlig et alternativ til banklån og risikoen ved en dårlig høst?
AndelslandbrugEt andelslandbrug kan skrues sammen på flere forskellige måder.
På Brinkholm betaler man 5.
000 kroner som et engangsbeløb for en andel.
Idéen er, at man ved at være flere om ejerskabet undgår, at én landmand står med et stort lån og rentebyrde ved at eje landbruget.
Jorden bliver forpagtet ud til en eller flere landmænd.
På den måde kan andelshaverne hjælpe til i det omfang, de ønsker.
Samtidig har de adgang til de råvarer, som produceres på gården.
I næsten 20 år har man haft et såkaldt andelslandbrug på gården Brinkholm, der ligger ved Karise på Stevns.
Her er de 35 hektar jord ejet af omkring 500 andelshavere, der hver har betalt 5.
000 kroner for deres andel af jorden.
Det meste af jorden er forpagtet ud til naboer eller ligger brak.
Men på én hektar af jorden dyrker Nikolaj Thomsen alt fra grønkål til persille og rødbeder.
Han blev for to år siden kontaktet af andelslandbruget, der spurgte, om han kunne tænke sig at forpagte deres jord.
- Det var et godt tilbud.
Vi havde allerede tænkt over, hvad vi skulle gøre, når jeg blev færdig som gartner.
Vi havde tænkt på at købe vores eget.
Men vi var ikke så glade for tanken om at forgælde os for flere millioner for at komme i gang, fortæller han.
Kom med en tur på Brinkholm i reportagen her, som det lød i P1-programmet Public Service:Reportage fra Brinkholm.
wavSom sendt fra himlenIdéen om at revolutionere måden at eje et landbrug på ses i øjeblikket som en tendens, mener Henning Otte Hansen, der er seniorrådgiver på Københavns Universitet, hvor han arbejder med fødevaremarkeder og -industri.
- Før i tiden har der i høj grad været fokus på at være selvejet, hvor man selv ejer, driver og bor på landbruget.
Det har været den normale ejerform i årtier.
Her er andelsejerskaber en lille ny niche, der er ved at komme op, siger han.
Nikolaj Thomsen var sammen med sin kone allerede i gang med at snakke med banker og kigge på landsteder.
Derfor var timingen rigtig god, da de blev spurgt, om de ville forpagte Brinkholm på Sydsjælland.
- Det kom som sendt fra himlen.
Det var en fantastisk mulighed for os for at prøve nogle ting af uden at skulle investere millioner i bygninger, jord og maskiner, siger han.
Derfor har han ikke været tvunget til at tage et stort banklån.
- Jeg har brugt cirka 100.
000 for at komme i gang.
Jeg har nogle små maskiner, jeg bruger til at arbejde jorden med.
Men ellers er det håndarbejde, håndredskaber og håndhøst, forklarer Nikolaj Thomsen.
Nikolaj Thomsen står for at dyrke én hektar af jorden på Brinkholm.
Her dyrker han alt fra grønkål til persille.
 Igennem næsten 20 år har Brinkholm dannet rammen om et andelslandbrug.
1 / 2Nikolaj Thomsen står for at dyrke én hektar af jorden på Brinkholm.
Her dyrker han alt fra grønkål til persille.
1 / 2Igennem næsten 20 år har Brinkholm dannet rammen om et andelslandbrug.
2 / 2Denne måde at drive landbrug på findes i større omfang i Norge, hvor der ifølge Andelslandbruksprosjektet, som fungerer som netværk for andelslandbrug i Norge, er 77 af slagsen.
Men ifølge Henning Otte Hansen kommer det ikke til at løse hele problemet med generationsskifte i dansk landbrug.
- Landbruget har en gæld på 300 miliarder kroner, så det er stadig bare en dråbe, vi ser her.
Det er nærmere bare en niche og en slags filantropisk hjælp til nogle landmænd.
Men jeg tror ikke, at det vil ændre på landmændenes økonomiske problemer på sigt, siger han.
Bodil Holm med en af de grøntsagskasser, der kommer ud af at have en andel i Brinkholm.
Det får dog ikke Bodil Holm til at tvivle på, at man på Brinkholm har fat i noget af det rigtige.
Sammen med hendes mand har hun haft en andel siden 2001.
I dag sidder hun i bestyrelsen.
- For mig handler det om at få mulighed for at købe nogle rigtig gode råvarer.
Det er også dejligt at være en del af noget.
En bestemt lokalitet.
Vi er jo medejere, og det betyder rigtig meget for mig, forklarer hun.
Andelsbevægelsens genfødselEt andet sted, man har taget andelsbevægelsens tankegang til sig, er i Foreningen Andelsgaarde, som blev stiftet for ti måneder siden.
Foreningen har hjemsted i København.
Men ambitionen er, at der skal komme gårde over hele landet.
Konceptet er, at man i fællesskab køber en gård.
For 150 kroner om måneden køber man en andel i gården, og på den måde er man blevet gårdejer med adgang til de råvarer, som det lille landbrug producerer.
Jo flere medlemmer, der kommer, jo flere gårde vil de købe.
- Det svarer sådan cirka til et fitness-abonnement, og på den måde er man med til at drifte gården og holde en stabil og mere bæredygtig økonomi, hvor man forhåbentlig ikke hele tiden er i underskud, forklarer Rasmus Willig, der er en af stifterne af Foreningen Andelsgaarde.
Idéen bag har været at genindføre andelstanken.
- Andelstanken har tidligere vist sig at være bæredygtig på landet.
Den eneste forskel er, at de 'klassiske landsmænd' gik sammen om et mejeri eller en maskinstation, hvor man gik sammen om at løfte en opgave.
Her har vi lagt samme tanke ned over en gård, så vi ejer den i forening, siger Rasmus Willig.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rasmus Willig (samfundsforsker)|Landbrug|DR P1|Københavns Universitet|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/skoejter-eller-sko-her-bliver-det-frysende-koldt-og-glat

VejretSkøjter eller sko: Her bliver det frysende koldt og glatWeekenden byder på både sol, snebyger og tåge men også pivglatte veje.
Lørdag morgen blev natur og biler pakket ind i rim.
Af Nina Bendixen19.
jan.
2019 kl.
12.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSolen kaster lange skygger og skærer i øjnene, hvis man har glemt solbrillerne.
Det kan man jo godt komme til, når det ikke er så meget, man ser til solen her i vintermånederne.
Det skarpe lys skal dog nydes, for der kommer flere og flere skyer på himlen i løbet af lørdagen fra syd og vest.
Måske årets koldeste natKlart vejr i vintermånederne er til gengæld også nærmest garanti for koldt vejr.
I nat ramte Horsens frysende -7,6 grader, og temperaturen er endnu ikke kommet over frysepunktet.
I Horsens kom man i nat ned på -7,6 grader.
(© dmi)Men kulden slipper os ikke, selvom der kommer flere skyer i løbet af dagen.
Dagens maksimumtemperatur lander på tre til fem grader, men de fleste vil opleve omkring to grader, og igen i nat falder temperaturen til syv eller otte minusgrader og det kan blive årets hidtil koldeste nat.
Især Syd- og Sønderjylland og den centrale del af Jylland ender i den laveste del af temperaturskalaen.
Søndagen kan højst præstere to-tre plusgrader, og et smugkig ind i den nye uge afslører gradvist faldende temperaturer og muligvis dagsfrost.
Koldt, koldere, glatDet kolde vejr giver flere scenarier for glatføre.
I Nordjylland er chancen for snebyger størst, og det kan selvfølgelig give sneglatte veje.
Man skal også være opmærksom på, at temperaturen krydser frysepunktet mellem dag og nat, så den faldne sne nogle steder kan smelte i dagens plusgrader og derefter fryse til is om natten og gøre vejene glatte.
Læs også:FAKTA: Hvad er forskellen på tåge, dis og rimDerudover er der også risiko for rimglatte veje.
Rim er dug med en temperatur under frysepunktet, så det kræver noget fugtighed i luften, som vi får nogle steder ved hjælp af byger.
Men de fleste kan trods alt forvente en tørvejrsweekend.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Jylland|Horsens




https://www.dr.dk/nyheder/indland/pendlere-om-dyrere-offentlig-transport-vi-er-fanget-der-er-ingen-konkurrence

IndlandPendlere om dyrere offentlig transport: 'Vi er fanget - der er ingen konkurrence'Fra i morgen stiger priserne - især pendlerne må punge ekstra udPendlerne er de passagerer, som ved denne prisstigning på bus, tog og metro kommer til at betale mest.
Af Maja Lærke Maach19.
jan.
2019 kl.
16.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er ikke en glædelig nyhed for de pendlere, som DR Nyheder har talt med, at priserne på offentlig transport endnu engang stiger.
Fra i morgen stiger priserne i gennemsnit 2,1 procent for de sjællandske rejsende, men denne gang er det især pendlerne, der skal betale langt mere for deres månedlige pendlerkort.
Hvis du eksempelvis rejser mellem 7 og 14 zoner med pendlerkort - både rejsekort og mobil - stiger prisen med mellem 30 og 110 kroner om måneden.
Du kan selv tjekke, hvor meget din billet stiger på dinoffentligetransport.
dk.
2018-priser her.
2019-priser her.
Også i Jylland må pendlerne punge ekstra ud.
I Region Midtjylland stiger prisen cirka to procent for et pendlerkort på 7 til 14 zoner.
Simon Gabriel, konsulent (© DR Nyheder)Simon Gabriel, pendler mellem Roskilde og KøbenhavnAntal zoner: 8Prisstigning: 70 kr om måneden- Man får en flad fornemmelse over de konstante prisstigninger.
Der kommer altid en stigning, og man ved aldrig hvor meget.
Så kæmper man mellem, om man skal tage toget eller bilen og risikere at sidde fast i trafikken.
- Trafikken er heller ikke sjov, hvis der sker et uheld på motorvejen, risikerer man at blive halvanden time forsinket, så man er i klemme.
Læs også:Se pristigningerne på tog, metro og bus: Jyske og sjællandske pendlere må bøde- Jeg er konsulent, hvor vi hele tiden kigger på forbedringer, og du kan ikke bare blive ved med at hæve priserne hele tiden.
DSB har monopol, så de kan gøre, hvad de har lyst til.
Men i den virkelige verden holder den ikke.
Men som pendler er jeg bundet på hænder og fødder.
Jeg er nødt til at fortsætte.
Steen Frandsen, psykolog (© DR Nyheder)Steen Frandsen, pendler mellem Roskilde og LyngbyAntal zoner: 7Prisstigning: 30 kroner om måneden- Jeg synes ikke, det er rimeligt.
Offentlig transport skal være et relevant alternativ til biltrafik.
Der er alt for mange biler.
- Jeg bliver jo nødt til at fortsætte med at tage toget, der er ikke noget at gøre.
Men jeg synes ikke, det er pendlerne, der skal trække læsset.
Det bør betales bredt, og pendlerne gør en god indsats for miljøet.
Kirsten Bloch, civilingeniør i kemi (© DR Nyheder)Kirsten Bloch, pendler mellem Kagerup og HolteAntal zoner: 5Prisstigning: 0 kroner om måneden- Jeg synes, at det er dyrt nok i forvejen.
Jeg kan faktisk køre bil til næsten samme pris, men jeg vælger at tage toget for at få lidt motion på cyklen.
Det er min primære årsag til, at jeg vælger at tage toget.
Køerne på motorvejen er for irriterende.
Emil Villadsen, It-konsulent (© (C) DR Nyheder)Emil Villadsen, pendler fra NørreportAntal zoner: Over 14Prisstigning: 40 kroner om måneden- Det er lidt utroligt, at priserne stiger, når togene er så forsinkede, og servicen er så dårlig.
Det er åndssvagt at skulle betale mere, men jeg overvejer ikke at tage bilen i stedet for.
Vejene er for kaotiske.
Der er for meget kø, og det vil tage for lang tid.
- Selvfølgelig skal det følge de udgifter, de har, men det er stadig vildt med prisstigningerne.
Så må staten træde til og hjælpe lidt.
Sådan stiger priserne•For en tog-, bus-, eller metrotur med det almindelige rejsekort stiger prisen med:•1 krone, hvis du rejser to, syv til otte eller 10 til 28 zoner.
•50 øre, hvis du rejser tre zoner.
•1,50 krone, hvis du rejse 9 zoner.
•To kroner, hvis du rejser 29 til 30 zoner.
•En enkeltbillet til enten 16, 18 eller flere end 19 zoner stiger med to kroner.
•Hvis du rejser mellem syv og 14 zoner med pendlerkort - både rejsekort og mobil - stiger prisen med mellem 30 og 110 kroner for 30 dage.
•13 procent af pendlerkortkunder hos DOT - det svarer til cirka 18.
000 kunder - vil opleve, at prisen på deres pendlerkort stiger med mere end fem procent.
De øvrige kunder får enten ingen eller mindre prisstigninger.
•Til turister forenkles billetterne, som kommer til at gå under navnet City Pass.
Det kan bruges mellem en og fem dage.
Prisen for denne type billet for en dag i zone et til 99 stiger med 10 kroner.
•Kilde: Din Offentlige Trafik (DOT)FacebookTwitterKopier linkEmner:Trafik|Prisforhold|Rejsekort A/S|Jylland|Roskilde




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-stoetter-vil-ha-den-mur-man-maa-vaere-klar-til-ofre-noget-ogsaa-loennen

UdlandTrump-støtter vil ha’ den mur: 'Man må være klar til at ofre noget - også lønnen'800.
000 offentlige ansatte får stadig ikke løn i USA - men Trumps kernevælgere står bag ham, selv om de nu selv bliver ramt økonomisk.
Af Lillian Gjerulf Kretz19.
jan.
2019 kl.
14.
14Læs opBurgerbøfferne syder på den store stegeplade.
Cafeejer Marilyn Plum hælder sød iste op til to stamgæster i den lille by Parkersburg.
Her i staten West Virginia vandt Donald Trump stort over Hillary Clinton til præsidentvalget i 2016.
- Jeg vil ha’ en mur.
Og står 100 procent bag præsidenten.
Vi vil ikke have flere illegale indvandrere ind i landet, fortæller Marilyn Plum.
Her i byen, hvor der bor lidt over 30.
000, er 94 procent af befolkningen hvide.
Konflikten, der nu har holdt en fjerdedel af USA's statsapparat lukket i 28 dage, rammer hårdt her.
Staten er byens næststørste arbejdsgiver, og mange står derfor uden løn.
Området hører til blandt USA's fattigste.
Langt de fleste lever uden opsparing - fra lønudbetaling til lønudbetaling.
En mur er det hele værdSteven Plum, der er pensioneret politimand, er som de fleste, der er på besøg i cafeen, dødtrætte af Washington.
Trætte af begge partier.
Men de står bag præsident Trump og er indstillet på, at kampen for en mur kan komme til at gøre ondt.
- Hvis noget er vigtigt, hvis man virkelig tror på noget, som jeg tror på muren, så må man være klar til at ofre noget.
Som sin lønseddel, siger han.
De seneste meningsmålinger viser, at 53 procent af amerikanerne mener, at præsident Trump og republikanerne er skyld i konflikten, mens 29 procent peger på demokraterne.
Præsident Trump nægter at underskrive finansloven, før demokraterne i Kongressen bevilliger omkring 37 milliarder kroner til en grænsemur mod Mexico.
Alle forhandlinger er strandet indtil videre.
Og situationen er fastlåst.
Trump og Pelosis slagsmålKampen om den offentlige mening kører på højtryk i medierne.
Præsidenten og Demokraternes leder i Repræsentanternes hus, Nancy Pelosi, forsøger at lave benspænd og presse modparten.
Nancy Pelosi har bedt præsidenten udskyde 'state of the union', den årlige tale til nationen, som præsidenten bliver inviteret til at holde i Kongressen om nationens tilstand.
Præsidenten har svaret igen og sagt, at Pelosis planlagte rejse til blandt andet Egypten og Afghanistan i et amerikansk militærfly må udskydes, til en aftale er på plads, men at hun er velkommen til at tage et rutefly.
Demokraternes leder i Repræsentanternes Hus, Nancy Pelosi, og præsident Donald Trump.
Vi vil ikke have de illegaleI Parkersburg nikker alle i cafeen, da Marilyn siger, at den her konflikt nok var hurtigere overstået, hvis det var kongresmedlemmernes levebrød, der var ramt.
De så for nyligt præsidentens tale i bedste sendetid, hvor han i små 10 minutter tegnede et meget dystert billedet af situationen ved grænsen mod Mexico.
En tale, som bestod af overdrivelser og faktuelle fejl, men som vakte genlyd hos mange i Parkersburg.
Selvom statistikken viser, at antallet af illegale immigranter, der forsøger at trænge ind i USA, over en årrække har været faldende, så føles det anderledes her.
- Jeg ved godt, at mange af dem, der strømmer herop, flygter fra ekstrem fattigdom.
Men vi kan ikke redde hele verdenen, vi må tage os af vores egne først, siger Steven Plum.
Matt Blume (t.
v.
) og Stephen Plum (t.
h.
) er blandt de borgere i Parkersburg, der bakker op om en mur mod Mexico.
Til spørgsmålet om, hvorfor de vil have en mur tusindvis af kilometer væk i en by, hvor der stort set kun bor hvide, forklarer den lokale tømrer, Matt Blume:- Så skulle du komme om sommeren.
Se, hvem det er, der går og slår græsplænerne eller plukker frugt.
De illegale kommer vandrende hertil.
Her har de en opfattelse af, at illegale indvandrere høster et hav af offentlige ydelser, som du som illegal ikke har ret til.
Og glider af på spørgsmålet om, de illegale stadig ville komme, hvis folk i området lod være med at hyre illegal arbejdskraft.
Her er de enige med præsidenten og tror, at muren ville løse mange af USA's og byens problemer, når det gælder stofmisbrug, arbejdsløshed og kriminalitet.
Corner Café i Parkersburg.
Dåsemad til offentligt ansatteI den anden ende af byen er man i gang med at stable dåsemad i St.
Patrick kirkens baglokale.
Her har kirken travlt med at indsamle doneret mad, som bliver delt gratis ud.
- Vi kan se, at den her konflikt for alvor begynder at gøre ondt, særligt hos familier med børn.
Det her er et meget konservativt område, og mange må sluge deres stolthed og komme og bede om hjælp, siger Shauna Hyde, som arbejder i kirken.
Eric Engle, som er offentligt ansat og en del af den lokale fagforening, er på besøg for at høre, hvor mange kirken kan hjælpe i den kommende tid.
- Det her er grotesk.
Skal offentligt ansatte nu også blive en del af den fattigdomsstatistik, som i forvejen er høj her i West Virginia?
, spørger han.
Trump har taget USA som gidselEric og Shauna er som demokrater i mindretal i byen og bebrejder begge præsidenten for nedlukningen.
- Han har taget hele nationen som gidsel for at få sin vilje, siger Shauna.
Og de er vrede på de republikanske politikere, inklusiv deres egen senator fra staten.
Før jul blev begge partier i kongressen enige om et budget, der ville holde staten åben til og med februar, mens forhandlingerne kunne fortsætte.
Men Trump nægtede at skrive under, før muren kom med i aftalen.
- De tør ikke udfordre præsidenten.
Men det skal de.
De skal huske, hvem der stemte dem ind.
Det er vælgerne, der er fanget i det her, og som ikke længere kan få hverdagen til at hænge sammen, siger Eric Engle.
Han opfordrer alle offentligt ansatte til at chikanere de folkevalgte ved dagligt at ringe, maile og møde op på politikernes kontorer.
- Det her ser jo endeløst ud lige nu.
Politikerne skal presses, så de presser præsidenten.
Det her skal stoppe, ellers ved jeg ikke, hvordan familier herude skal klare sig.
Præsidenten skal stå fastPå cafeen mener man, at begge sider bør give sig lidt.
Men ikke når det gælder muren.
Her skal præsidenten stå fast.
Eller erklære en national nødsituation, så præsidenten får adgang til militæret og midler, så han kan sætte byggeriet af en mur i gang.
- Jeg synes virkelig, præsidenten har ret.
Hvad vil der ikke ske, hvis vi bare bliver ved med at få en masse mennesker ind over grænsen.
Det ender galt, siger Marilyn Plum bekymret.
Præsidenten forventes i aften i en tv-transmitteret tale at fremsætte et nyt forslag til demokraterne om en budgetaftale.
Han vil dog ifølge amerikanske medier ikke slække på kravet til finansiering af muren, men vil derimod forsøge at gøre andre indrømmelser.
Det bliver i så fald tredje tilbud til Demokraterne, siden nedlukningen trådte i kraft i december.
Demokraterne afviser fortsat en fuld finansering af muren.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Hillary Clinton (politiker)|USA|Kriminalitet|Repræsentanternes Hus




https://www.dr.dk/sporten/badminton/axelsens-onde-aand-forhindrer-dansk-finaleplads

BadmintonAxelsens onde ånd forhindrer dansk finalepladsChen Long var for stor en mundfuld for danske Viktor Axelsen i badmintonturneringen Malaysia Masters.
Viktor Axelsen er ude af Malaysia Masters efter et nederlag til Chen Long.
19.
jan.
2019 kl.
13.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet blev ikke til en finaleplads for den danske badmintonstjerne Viktor Axelsen i turneringen Malaysia Masters.
25-årige Axelsen var et skridt efter kinesiske Chen Long i semifinalen og blev slået 13-21, 18-21.
Det var 12.
nederlag i 14 kampe for danskeren mod Chen Long.
Axelsen pådrog sig en skade i kvartfinalen, da han uheldigt stødte ind i den ene netstolpe med sit knæ og modtog behandling på banen.
Læs også:Axelsen raser mod forbund: 'De er dobbeltmoralske med deres trusler'Den generede ham tilsyneladende fortsat i lørdagens kamp.
- Jeg kunne se, han havde det svært på banen.
Efter sejren spurgte jeg, om han var okay, og han sagde, at han skal have undersøgt knæet, siger Chen Long ifølge nyhedsbureauet AFP.
Axelsen var den sidste tilbageværende dansker i turneringen, der er rangeret som en super 500-turnering.
Overlegen Chen LongDen tidligere verdensmester haltede efter i stort set hele første sæt.
Danskeren kom bagud 3-5 og 5-11 og truede aldrig rigtig den overlegne kineser.
I andet sæt hævede Axelsen niveauet og kom langt bedre med.
Han vandt et par dramatiske dueller og bragte sig foran 9-8 og kort efter 10-9.
Men Chen Long virkede langtfra rystet over den danske modstand.
Igen strikkede han en stærk stime sammen ved at vinde seks point i træk.
Chen Long og VIktor Axelsen giver hånd efter nederlaget til danskeren.
Axelsen svarede igen og reducerede til 14-16.
Kineseren spillede helt til kanten, og enkelte gange bedømte Axelsen fjerboldens bane forkert, når den landede på stregen.
Danskeren kom på 18-19, men slog selv bolden ud, hvilket sikrede en kinesisk matchbold.
Axelsen fulgte op med at slå bolden i nettet, og så strøg den skarpe kineser i finalen efter 50 minutters spil.
I finalen venter sydkoreaneren Son Wan-ho, der gik videre til finalen uden at komme i aktion mod malaysiske Liew Daren i sin semifinale.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Viktor Axelsen (badmintonspiller)|Malaysia|Badminton




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/forsoeg-overrasker-forskere-maend-reagerer-staerkere-paa-smerte-end-kvinder

KroppenForsøg overrasker forskere: Mænd reagerer stærkere på smerte end kvinderEt minde om smerte forstærker smerterne hos mænd og ikke hos kvinder, viser ny undersøgelse.
Det er måske mindet om en tidligere tackling, der gør, at brasilianske Neymar ofte ligner én, der har fået et tredobbelt benbrud efter den mindste berøring.
Af Thomas Holmegaard Faarup19.
jan.
2019 kl.
12.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNu er der muligvis en videnskabelig forklaring på, hvorfor nogle mandlige fodboldspillere ruller rundt på banen og vrider sig i smerte efter den mindste berøring.
Og kvinder på den anden side frivilligt vælger at blive gravide anden, tredje og måske endda fjerde gang, selvom de ved, hvor ondt det gjorde at føde første gang.
For det gør mere ondt på mænd at blive påført smerte i en situation, hvor de tidligere har oplevet smerte, end det gør på kvinder.
Mindet om smerte forstærker simpelthen smerterne hos mænd.
Endda meget kraftigt.
Læs også:Hver tiende dansker lider af ben-sygdom: Kun få kommer i behandlingDet er i hvert fald resultatet af en række forsøg udført på mus og mennesker, som forskere fra McGill University for nyligt offentliggjorde i det videnskabelig tidsskrift Current BiologyOpdagelsen blæste Jeffrey Mogil, smerteforsker og hovedforfatter på undersøgelsen, bagover, siger han i en pressemeddelelse.
Det får også Lars Arendt-Nielsen, smerteforsker på Aalborg Universitet og præsident for den internationale smerteorganisation IASP, til at løfte øjenbrynene.
- Stort set alle andre undersøgelser viser, at det kvindelige smertesystem er mest følsomt, så det er højst overraskende, at det er mændenes smertesystem, der går amok, siger han til DR Viden.
Blandt andet viste et norsk studie i 2017, at mænd har en højere smertetærskel, end kvinder har.
Et rent tilfældeMen det var faktisk ikke engang forskellen mellem mænd og kvinders smerteopfattelse, som Jeffrey Mogil og hans forskerhold ville undersøge.
Egentlig kiggede forskerholdet på smerteoverfølsomhed hos mus, da de undrede sig over en forskel i stressniveauet hos hanmus over for hunmus.
De besluttede sig for at teste, om det samme gjorde sig gældende hos mennesker - det gjorde det - og hvilken effekt det øgede stressniveau havde på opfattelsen af smerte hos de to arter.
Læs også:Et liv i smerte: Helle Frederiksen vil være verdens stærkeste jernkvindeI forsøget førte forskerne mus og mennesker af hunkøn og hankøn ind i et bestemt forsøgsrum - eller forsøgskasse - én efter én.
Her fik menneskerne varmet deres underarm op, og musene fik varmet deres forpoter op.
Menneskerne skulle vurdere på en skala fra 1-100, hvor ondt det gjorde, og musenes smerte blev vurderet ud fra, hvor hurtigt de fjernede sig fra varmekilden.
Dagen efter førte forskerne nogle af “forsøgsdyrene” til det samme rum og nogle til et nyt rum.
Og så blev de alle påført den samme smerte som dagen før.
Her viste det sig til forskernes overraskelse, at de hanmus og mænd, som oplevede smerte i det samme rum som dagen før, vurderede smerten til at være langt værre, end de hanmus og mænd, som blev ført til et andet rum og oplevede tilsvarende smerte.
Kvinder og hunmus var upåvirkede af nye såvel som gamle omgivelser.
Smerte lagres i hukommelsenSammenhængen mellem hukommelse og smerte er så stærk, at minder om smerte fra en bestemt situation kan være med til at forstærke ny smerte i en lignende situation, forklarer Lars Arendt-Nielsen.
- Noget tilsvarende kender man fra patienter, der har modtaget kemobehandling.
Bare det at komme tilbage på den afdeling, hvor behandlingen er foregået, kan være nok til at give dem kvalme, siger han.
Læs også:Dit DNA kan huske: Du arver måske dine forældres smerter- Smerter, som et lille barn har været udsat for i en tidlig alder, kan også lagre sig i barnets krop og være medvirkende til en kronisk smertetilstand senere i livet, siger Lars-Arendt Nielsen.
Hjælper at glemme smertenNetop årsagen til kroniske smerter håber forskerne bag det nye studie at kunne bidrage til en dybere forståelse af.
Idéen om at selve mindet om smerte er en af de vigtigste årsager til en kronisk smertetilstand nyder større og større opbakning i forskerkredse.
Læs også:Vigdis var syg i 21 år uden en diagnoseDerfor undersøgte forskerne også, hvad det betyder for smerteopfattelsen, hvis vi slet ikke kan huske tidligere smerte.
Forskerne sprøjtede et præparat ind i hanmusene, som blokerer for musenes hukommelse, og prøvede at gentage hele forsøget.
Her var der ingen forskel på smerteopfattelsen hos hannerne i det ene og i det andet rum.
Ingen særhensyn til mændSmerteopfattelse er en dybt individuel størrelse, og derfor kan det være vanskeligt at sige noget generelt om mænd og kvinder - fodboldspillere såvel som gravide.
Det forklarer psykolog Lene Vase, der forsker i smerte på Aarhus Universitet, som dog finder det nye studie interessant.
- I en behandlingssituation kan det være ganske fint at vide, hvad der ligger i kønsforskellene.
Men jeg vil altid tage udgangspunkt i det enkelte individs opfattelse af smerte, siger Lene Vase.
Læs også:Fortsat mange rene kvinde- eller mandestudier: Svært for den enkelte at bryde detOg ifølge hende er det ikke sådan, at tandlæger skal sørge for, at mænd aldrig sidder i den samme stol to gange, eller at der på andre måder skal tages særligt hensyn over for mænd på baggrund af det nye studie.
- Der kan være god grund til at gå forskelligt frem hos mænd og kvinder, fuldstændig ligesom der kan være god grund til at gå forskelligt frem hos folk med forskellig kropsbygning, indkomstniveau eller alder.
Men vi skal huske at tage højde for det hele på samme tid, siger Lene Vase.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Arendt-Nielsen (professor)|Videnskab|Aalborg Universitet|Sundhedsvidenskab|Canada




https://www.dr.dk/sporten/tennis/kaempe-kamp-venter-halep-slaar-venus-williams-og-moeder-soesteren-serena

TennisKæmpe-kamp venter: Halep slår Venus Williams og møder søsteren SerenaOttendedelsfinalen i Australian Open byder på et brag af en kamp mellem Simona Halep og Serena Williams.
Arnela Muminovic19.
jan.
2019 kl.
14.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFra en Williams til en anden.
Lørdag besejrede verdensetteren Simona Halep den amerikanske veteran Venus Williams 6-2, 6-3 i tredje runde af grand slam-turneringen Australian Open.
Med sejren blev rumæneren klar til ottendedelsfinalen, hvor modstanderen er søsteren Serena Williams.
Læs også:Løchte og makker stryger videre i Australien OpenHalep, der er seedet som nummer et i kvindernes turnering, brugte 78 minutter på at sende 38-årige Venus Williams ud af turneringen.
To gange brød hun amerikanerens serv i første sæt, mens hun selv afværgede fem ud af fem breakbolde.
Begyndelsen på andet sæt bød på servegennembrud fra begge spillere, men ved stillingen 3-3 tog Halep styringen og snuppede tre partier på stribe.
Simona Halep er klar til endnu en Williams - lillesøster Serena.
French Open-vinderen Halep nåede finalen i sidste års Australian Open.
En finale, som danske Caroline Wozniacki vandt på dramatisk vis.
Halep er imidlertid kommet til turneringen i Melbourne i år med en skidt optakt i bagagen.
Hun var uden træner og havde tabt de seneste fem kampe op til Australian Open.
Læs også:VIDEO Wozniacki om australsk exit: 'Det var ikke nok i dag'I de to første runder kæmpede hun sig med nød og næppe videre gennem opslidende tresættere.
Lørdagens præstation var den mest overbevisende fra rumæneren hidtil.
Nu gælder det den tidligere verdensetter Serena Williams, der har vundet 23 grand slam-titler i damesingle.
Simona Halep og Serena Williams har duelleret ni gange.
De otte af dem er endt med sejr til amerikaneren.
Læs også:Wozniackis iskolde forhold til Sharapova: ’Det skyldes venskabet med Serena Williams’Senest mødtes de i US Open i 2016, hvor Williams vandt i tre sæt.
Amerikaneren har vundet de seneste fire opgør mellem de to spillere.
Serena Williams, der er seedet som nummer 16 i årets Australian Open, havde det nemt i tredje runde.
Hun tillod blot den ukrainske teenager Dayana Yastremskaat at vinde i alt tre partier i det ensidige opgør, der sluttede 6-2, 6-1.
Opgøret var slut efter en time og fem minutter.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Caroline Wozniacki (tennisspiller)|Serena Williams (tennisspiller)|Australian Open|Tennis|Australien




https://www.dr.dk/nyheder/udland/fotofeature-benzintyveri-gik-grueligt-galt-71-draebt-af-eksplosion

UdlandFOTOFEATURE Benzintyveri gik grueligt galt: 71 dræbt af eksplosionFlere frygtes døde efter en olierørledning eksploderede i den mexicanske by Tlahuelilpan i går aftes.
Af Maya Nissen19.
jan.
2019 kl.
11.
17 | opdateret 20.
jan.
2019 kl.
13.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet var formentlig benzin-tyve, der sent fredag aften udløste en voldsom eksplosion, som indtil videre har dræbt 71 og såret adskillige andre i byen Tlahuelilpan i Mexico.
Det oplyser de mexicanske myndigheder til blandt andet BBC.
Se de voldsomme billeder og læs mere om sagen her:Ifølge myndighederne fandt den voldsomme eksplosion formentlig sted, efter tyve havde lavet et brud på rørledningen.
1 / 8Indbruddet udløste omfattende plyndring af benzin fra rørledningen.
Dusinvis af mennesker var i færd med at fylde spande og dunke, da eksplosionen fandt sted fredag aften.
2 / 8Brændstoftyverier, som lokalt går under navnet 'huachicoleo' er udbredt i visse områder af Mexico.
3 / 8Den nyvalgte præsident, Andrés Manuel Lopez Obrador, som her besøger brandstedet, har iværksat en indsats mod tyverierne.
4 / 8Tusindvis af soldater er blevet sendt ud for at bevogte landets olierørledninger.
5 / 8Militærpersonel bevogter branden i Hidalgo i går aftes.
6 / 8Branden blev ifølge myndighederne slukket her lørdag morgen dansk tid.
7 / 8Tlahuelilpan ligger omkring 100 kilometer fra hovedstaden, Mexico City.
8 / 8FacebookTwitterKopier linkEmner:BBC|Mexico




https://www.dr.dk/nyheder/penge/gaelden-barberes-af-som-aldrig-foer-boligejerne-betaler-milliarder-af-paa-laanene

BidragssatserSe temaPengeGælden barberes af som aldrig før: Boligejerne betaler milliarder af på låneneSelvom det hæmmer væksten er det en fin udvikling, vurderer en professor.
Den lave rente giver gunstige forhold for at betale gæld af.
(ARKIV) Af Anton Lind19.
jan.
2019 kl.
12.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBoligejerne barberer gæld af som aldrig før, og i 2018 blev der således afdraget 35,7 milliarder kroner på boliglånene.
Det er 900 millioner kroner mere end året før, viser tal fra Finans Danmark.
Det skriver Berlingske.
Samtidig er andelen af afdragsfrie lån faldet fra at udgøre 56,7 procent af realkreditlånene i 2013 til at udgøre 46 procent i 2018.
Glæder økonomUdviklingen skyldes blandt andet, at det ekstremt lave renteniveau automatisk fører til, at folk afdrager mere gæld.
Den månedlige ydelse er nemlig blevet så lav, at folk har kunnet omlægge deres lån til en kortere løbetid uden at skulle betale mere.
Og selvom pengene, som nu bruges til at betale gæld af, i stedet kunne bruges på forbrug og dermed stimulere beskæftigelsen, er udviklingen ikke noget, der skaber grund til bekymring.
Ledigheden ligger nemlig i øjeblikket ganske lavt.
Samtidig har væksten også ligget på et stabilt niveau i en årrække nu, så det gør ikke så meget, at den ikke er endnu større, siger professor i økonomi ved Aarhus Universitet Bo Sandemann Rasmussen.
- Som det ligger nu, ser jeg med tilfredshed på, at udviklingen har været, som den har været med en øget konsolidering og en begrænset forbrugsfremgang hos de danske husholdninger.
Det kan næsten ikke tolkes på anden måde, end at folk er blevet mere påpasselige efter finanskrisen, siger han til Berlingske.
To veje til at afdrage hurtigst muligtMed den ekstremt lave rente er der altså gunstige forhold for at få barberet gælden ned.
Det hænger sammen med, at der er to helt konkrete veje at gå, hvis man er interesseret i at betale mere af på sit lån og dermed få det betalt af hurtigst muligt.
Den ene er at sætte lånets løbetid ned, så du får betalt gælden af over en kortere periode.
Den anden er en lavere rente, så en større del af din månedlige ydelse går til afdrag frem for at betale renter.
Ifølge Totalkredits beregninger afdrager boligejere med fastforrentede lån med 30 års løbetid lidt mindre end dem med lån, der har kortest tid mellem rentetilpasningerne.
- Men den lavere rente på variabelt forrentede lån kan ændre sig på et halvt år, og afdraget vil falde, siger chefanalytiker i Totalkredit Jeppe Borre til Berlingske.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bo Sandemann Rasmussen (professor)|Jeppe Borre (økonom)|Økonomi|Berlingske Media|Totalkredit




https://www.dr.dk/sporten/tennis/loechte-og-makker-stryger-videre-i-australien-open

TennisLøchte og makker stryger videre i Australien OpenFrederik Løchte Nielsen blev sammen med Marcelo Demoliner klar til tredje runde i Australian Open.
Tennisspilleren Frederik Løchte Nielsen spiller Australian Open med makkeren Marcelo Demoliner fra Brasilien.
(Arkivfoto) 19.
jan.
2019 kl.
11.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTennisspilleren Caroline Wozniacki er ude af grand slam-turneringen Australian Open, men der er fortsat dansk islæt i de voksnes rækker.
Sammen med sin brasilianske makker, Marcelo Demoliner, vandt Frederik Løchte Nielsen tidligt lørdag morgen dansk tid 6-3, 6-2 over parret Dominic Inglot og Franko Škugor i turneringens anden runde.
Læs også:VIDEO Wozniacki om australsk exit: 'Det var ikke nok i dag'Modstanderdoublen var seedet som nummer ti i turneringen.
I ottendedelsfinalen venter duoen med Raven Klaasen og Michael Venus, der er fra henholdsvis Sydafrika og New Zealand.
De er turneringens sjetteseedede par.
Det tog ikke engang en time for Løchte og Demoliner at besejre lørdagens modstander.
Frederik Løchte (til venstre) vandt tilbage i 2012 Wimbledon med briten Jonathan Marray.
I første sæt var et enkelt servegennembrud nok til at sikre sættet.
Parrene holdt serv indtil stillingen 4-3, hvor Løchte og Demoliner brød på deres tredje breakbold i kampen.
Der skulle to sætbolde til at sikre sættet.
Historien var nærmest den samme i andet sæt.
Løchte og Demoliner var stensikre i egne servepartier, mens de brød Inglot og Škugor to gange.
Den dansk-brasilianske double gik gennem kampen uden at tillade en eneste breakbold.
Læs også:VIDEO Skarp Sharapova spolerer Wozniackis titelforsvarLøchte er Danmarks bedste doublespiller.
Han ligger nummer 57 på verdensranglisten, mens hans brasilianske partner ligger nummer 69.
Foruden Australian Open har de to planer om at spille turneringer i Brasilien, Mexico og Argentina sammen i begyndelsen af 2019.
Højdepunktet i Løchtes karriere indtraf i 2012, hvor han vandt Wimbledon med sin daværende doublemakker, Jonathan Marray.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Caroline Wozniacki (tennisspiller)|Australian Open|Tennis|Australien|Wimbledon Championships




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/var-dine-haender-skruet-anderledes-paa-end-du-troede-byggeindustrien

NordjyllandVar dine hænder skruet anderledes på, end du troede?
Byggeindustrien vil kapre ledige studenterStudenter bliver nu tilbudt et fem måneders træningsforløb med løn hos virksomheder i byggeindustrien.
Der savnes ledige hænder til byggeindustrien.
Måske kan ledige studenter være vejen frem.
Af Klaus Videbæk og Adrian Busk Christensen19.
jan.
2019 kl.
11.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er pokkers ærgerligt, at nyuddannede studenter går rundt uden noget at lave eller passer ufaglærte job på et lager eller ved kassen i Netto.
Det mener Thomas Uhd, der er direktør for brancheorganisationen Dansk Byggeindustri.
Derfor tilbyder man nu studenter, der ikke er søgt ind på en videregående uddannelse efter gymnasiet at komme i et fem måneders trainee-forløb i byggeverdenen.
- En tiendedel af studenterne kommer ikke videre efter gymnasiet, og det er jo brandærgerligt, hvis de ender i ufaglærte job, når de nu har en gymnasial uddannelse.
Det er spild af talent, siger Thomas Uhd.
- Omvendt har vi i byggeindustrien, hvor vi producerer byggematerialer, brug for kvalificeret arbejdskraft.
Så hvorfor ikke få dem ind der, hvor de kan gøre en forskel, fortsætter han.
Løn som en del af forløbetByggeindustrien tæller en række forskellige virksomheder, som blandt andet producerer vinduer og døre til huse eller hele præfabrikerede boliger ved hjælp af avancerede maskiner.
I løbet af de fem måneder vil man som student blive sendt rundt på forskellige dele af en virksomhed og dermed opnå viden og erfaring med forskellige måder at arbejde på, oplyser Thomas Uhd.
- Man prøver måske noget salg, noget logistik og noget produktion, så man kan snuse lidt til, hvad det vil sige at være i byggeindustrien, siger han.
Som en del af forløbet vil man få løn svarende til en ufaglært.
Handler om at vise mulighederneBagefter kan det være en mulighed at blive oplært hos den virksomhed, man har været hos, eller det kan være en vej ind på en videregående uddannelse inden for branchen.
- Det vigtige er at åbne dørene ind til byggeindustrien og vise nogen af de mange muligheder, siger Thomas Uhd, der også håber at kunne fange nogle af dem, som måske aldrig skulle være startet på gymnasiet til at begynde med.
I første omgang bliver trainee-forløbet et tilbud for studenter i Nordjylland, hvor der er mange virksomheder inden for feltet.
Men bliver det en succes, skal det også udvides til andre dele af landet.
I øjeblikket har 15 nordjyske virksomheder meldt sig klar til at tage imod studenter, og det er planen, at de første skal starte allerede til februar.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Erhverv|Bygge- og anlægsvirksomhed|Jylland|Arbejdsmarked|Netto




https://www.dr.dk/musik/han-er-danmarks-nye-popprins-men-skal-altsaa-lige-vaenne-sig-til-opmaerksomheden

MusikHan er Danmarks nye popprins - men skal altså lige vænne sig til opmærksomheden- Når man skal fortælle om sig selv og sin person, bliver det pludselig meget skrøbeligt, siger den 22-årige hitsanger Nicklas Sahl.
Af Christian Ellegaard og Foto: Frederik Højfeldt Nielsen19.
jan.
2019 kl.
12.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Det har været et vildt år.
Sådan siger den 22-årige sanger og sangskriver Nicklas Sahl.
Dem skal du holde øje med i 2019Hvem bliver årets store stjerner?
Hvem scorer årets hit?
Og hvem skal du holde et ekstra vågent øje med?
I løbet af januar præsenterer vi her på dr.
dk nogle af de danske musikere, som, vi mener, får ekstra medvind i 2019.
De tre første artikler handlede om Jada, K-Phax og Nicklas Sahl.
Læs dem her:Dansk sangerinde afbrød alt, da hun gik ned med stress: Jeg er klar til at gøre tingene på en ny måde20-årig rapper er ikke bange for at drømme stort: Jeg indtager Danmark - og så resten af verdenHan er Danmarks nye popprins - men skal altså lige vænne sig til opmærksomhedenFor blot et år siden var han en stort set ukendt gut fra en lille by i Østjylland, men siden er det gået stærkt.
Hitsinglen 'New Eyes' sendte for alvor karrieren på stjernefart, og i dag er han et af de mest lovende popnavne herhjemme.
Men hvem er manden bag guitaren og den store stemme?
Vi mødte Nicklas Sahl til en snak om hans 'sindssyge' debutår, drømmene for fremtiden, og hvorfor det er lidt mærkeligt at tale om sig selv i et interview.
Lyt til 'New Eyes' her, mens du læser videre:Nicklas Sahl - New EyesVi møder sangeren på hotellet Manon les Suites i København.
Her spillede Nicklas Sahl en koncert - en såkaldt 'showcase', - hvor han optrådte for folk fra musik- og mediebranchen.
For ham var dén optræden tidspunktet, hvor tingene virkelig tog fart.
- Jeg havde hørt i krogene, at folk sagde: 'I skal fandme høre ham Nicklas dér, han kan sgu noget'.
Men ingen anede, hvem jeg var, og jeg følte mig lidt som en underdog.
1 / 8Men showet gik godt.
- Lige efter jeg havde spillet, kom min manager hen til mig og sagde: 'Jeg tror ikke, vi forstår, hvor meget det kommer til at betyde, at vi spillede her i aften'.
Det, tror jeg sgu, er rigtig nok.
Det var første skridt til alt det, der er sket sidenhen, siger han.
Få uger senere stod han på landsdækkende tv og optrådte i 'Go' Morgen Danmark', og de første sten til popeventyret forude var lagt.
2 / 8Musikken har altid været en stor del af Nicklas Sahls liv.
- Da jeg var fire år gammel, huggede jeg min søsters plastikguitar.
Så sad jeg på mit værelse og spillede på den hele tiden.
Men jeg er ret sikker på, at det ligger i mine gener på en eller anden måde, for den der passion for musik har altid været meget naturlig for mig, siger han.
I dag skriver Nicklas Sahl sine egne sange, og de fleste numre bygger på hans egne oplevelser.
- For mig er det sindssygt vigtigt, at det kommer fra mig, og at det er en af mine historier.
De gange, jeg har lavet en sang, der ikke er bygget på mine egne oplevelser, mister den lidt den der nerve, som, jeg synes, skal være der, forklarer han.
3 / 8Nicklas Sahl er vokset op i Hadsten, en lille by tæt på Aarhus.
For halvandet år siden flyttede han til København for at satse på musikken og startede samtidig på universitet.
I sommer droppede han ud.
- Det var faktisk rigtig fedt at tage den beslutning.
Jeg har hele tiden vidst, at hvis jeg på et tidspunkt kunne sige: 'Nu kan jeg leve af at spille musik', så skulle jeg bare gøre det.
Jeg kunne sagtens være endt med at gøre bacheloren færdig, men tingene gik bare lidt hurtigere, end jeg havde regnet med.
4 / 8Snakken falder på Spotify-streams.
- Det ville da være mega løgn at sige, at jeg ikke går op i det.
Det er sjovt og spændende at følge med i, siger Nicklas Sahl.
Sangerens andensingle, 'New Eyes', har i skrivende stund fået tæt på ni millioner afspilninger på streamingtjenesten Spotify, og selvom det er overvældende, glæder succesen ham selvfølgelig.
- Jeg har arbejdet sammen med min manager i tre år.
Nogle gange siger vi, at vi har haft hinanden i røret hver dag i tre år, og det, tror jeg sgu ikke engang, er løgn.
Vi brænder så meget for det her og har brugt sindssygt meget energi på det.
Så når man udgiver sangene og får så fed en reaktion tilbage.
.
.
Det er fantastisk, siger han og fortsætter: - Det er på en eller anden måde dét, det handler om.
Hvis der ingen reaktion var, så var det sgu hårdt.
Hvis det kun er dig, der føler, at du smider noget ud i verden, og verden bare er ligeglad.
Men når folk tager det ind og siger: 'Wauw', så opstår magien for mig.
5 / 8Med succesen har Nicklas Sahl også måttet erkende, at det ikke kun er hans musik, der er fanger folk.
De vil også vide mere om ham og hans person.
Det oplever han for eksempel som nu, når han sidder og laver interviews.
- Jeg får det bedre og bedre med det, men jeg synes jo, min musik er sindssygt spændende, og det kunne jeg snakke om hele dagen.
Men når man skal fortælle om sig selv og sin person, bliver det pludselig meget skrøbeligt.
Jeg er 22 år, og der er da mange ting, jeg ikke aner omkring mig selv, og som jeg stadig er ved at finde ud af.
Der er tit folk, der spørger mig om, hvad min holdning er til forskellige ting, men altså… Det ved jeg sgu da ikke?
6 / 8Sidste år udsendte Nicklas Sahl debut-ep'en 'Planets', og der er flere nye sange i vente.
Selv har han store forventninger til 2019.
- Jeg håber, det kan stikke 2018.
Mit debutår her har været ret vildt, og der har været så mange drengedrømme, jeg har kunnet sætte kryds ud for.
Men der er stadig rigtig mange ting i vente, som vil kunne gøre 2019 endnu større, siger han.
Én er de ting er at opnå succes i det store udland.
Et mål, Nicklas Sahl langsomt er begyndte at arbejde hen imod.
- Jeg har altid drømt om at komme ud og rejse med min musik, men vi har jo vitterligt ikke travlt.
Vi er først lige begyndt på alt det her.
7 / 8- Jeg føler nogle gange, at jeg kan se mig selv stå på Orange Scene en dag.
Det kan jeg se for mig, og det, synes jeg, virker rationelt nok i mit hoved, siger Nicklas Sahl, da snakken falder på drømmene for fremtiden.
- Og så er der nogle ting, som er lidt mere fjerne, men som jeg kan forestille mig ske.
Det er for eksempel at stå med en Grammy en dag eller spille på Wembley.
Det gad jeg også godt.
8 / 8FacebookTwitterKopier linkEmner:Nicklas Sahl (musiker)|Pop og rock|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/kvinder-lader-haaret-gro-januhairy-skal-saette-fokus-paa-kropsidealer

ØstjyllandKvinder lader håret gro: Januhairy skal sætte fokus på kropsidealerKropsbehåring bliver opfattet som unaturligt, men det kan være svært at udfordre normen.
"Lad håret gro i januar".
Januhairy er et opgør med, at kvinders kropshår skulle være unaturligt og ulækkert.
)Af Flemming Nielsen og Sofie Møller Themsen19.
jan.
2019 kl.
10.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLange sorte hår på benene og en massiv dusk hår under armene.
Hvis du søger på hashtagget 'Januhairy' på Instagram, vil der dukke flere tusinde billeder op af kvinder, der lader deres kropshår gro.
Bølgen startede med, at en 21-årig engelsk kvinde delte et billede af sig selv med hår under armene sammen med opfordringen: 'Lets get hairy'.
Siden da har det spredt sig til resten af verden.
For hvem bestemmer, at kropsbehåring er klamt og ikke-kvindeligt?
På gaden i Aarhus møder kampagnen blandede reaktioner blandt de kvinder, DR Østjylland har spurgt.
- Naturlig, men også…forfærdelig, mener Jane Pedersen, der er pensionist.
- Det er nok sådan, jeg selv ser ud, siger Lone Bertelsen, der er butiksassistent og synes, at det er mest naturligt, selvom børnene spørger, hvorfor hun ikke fjerner det.
- Det er helt fint, hvis nogen har lyst til det.
Men jeg tror ikke helt, at jeg er der, siger Mathilde Bech, der er fotograf.
Stiller spørgsmål til normenJulie Rokkjær Birch, museumsinspektør på Kvindemuseet, synes, at Januhairy-kampagnen stiller gode spørgsmål til os alle sammen.
- Det handler om at udfordre de normer, vi opererer med.
Hvad er egentligt naturligt, og hvad er mode?
Hvor frie er vi egentligt?
Det er morsomt, og så kan det vække en god dialog mellem kvinder og mænd.
Og alle andre køn i øvrigt, siger hun.
- Noget så naturligt som kropsbehåring er blevet unaturligt, siger museumsinspektør Julie Rokkjær Birch fra Kvindemuseet.
- Jeg har set kommentarer om billeder fra Januhairy – ”hvor er det bare unaturligt” – og det er interessant.
At noget kulturelt er blevet en norm, som vi ubevidst synes, er den rigtige.
Billederne af kvinder med hår under armene og på benene udfordrer også de billeder, vi hele tiden bliver mødt af.
- Man ser et meget ensrettet skønhedsideal for kvinder.
Det er meget sjældent, at man ser en undertøjsmodel med hår på benene, siger Julie Rokkjær Birch.
- Noget så naturligt som kropsbehåring er blevet unaturligt.
Jeg har set kommentarer om billeder fra Januhairy – 'hvor er det bare unaturligt' – og det er interessant.
At noget kulturelt er blevet en norm, som, vi ubevidst synes, er den rigtige.
Svært at sætte skraberen på hyldenMuseumsinspektøren kender godt sammenstødet mellem personlige præferencer og offentlige normer.
Det fandt hun af, da hun selv valgte at sætte skraberen på hylden i foråret.
- Jeg synes personligt, at det er så flot med hår under armene, og min mand synes også, at det er lækkert, så jeg tænkte: Nu gør jeg ligesom Madonna og de andre og lader det gro.
Og jeg syntes, at det var megasejt, forklarer hun.
Læs også:Behåret eller glat?
Brug shaveren og bliv klogere på vores kropshårsidealer- Men det var en rigtig varm sommer, og jeg går til mange møder med alle mulige mennesker.
Og så kunne jeg mærke, at det gik bare ikke.
Det tog opmærksomheden fra den sag, jeg skulle tale om.
Det blev en forstyrrelse, så jeg endte med at barbere det af igen.
- Så selvom jeg gerne selv ville, og min mand syntes, at det var lækkert, så var verden altså ikke klar til mine hår under armene, siger Julie Rokkjær Birch med et grin.
- Hvis du havde levet for 100 år siden, så ville du synes, at det var fuldstændigt skørt, at din kæreste eller kone barberede sig.
Julie Rokkjær Birch, museumsinspektørMen hvad nu hvis en moderne mand bare synes, at hans kæreste er mest lækker, hvis hun har barberet sin kropsbehåring?
- Hvis du havde levet for 100 år siden, så ville du synes, at det var fuldstændigt skørt, at din kæreste eller kone barberede sig.
Det ville være noget mystisk noget.
Men har du kun set eller været sammen med kvinder, der har trimmet sig, så er det normen for dig.
Hvis du så pludselig møder fuld busk, så er det lidt voldsomt…- Der er jeg nok lidt dobbeltmoralsk.
.
.
Anders Shehab er studerende, og han kan godt kende dilemmaet mellem holdning og tiltrækning.
- Jeg synes, at det er fint som statement og at sætte fokus på det.
Hvis man har lyst til det, så er det helt fair, siger han om Januhairy.
Men hvad nu hvis kæresten lod håret gro?
- Der er jeg nok lidt dobbeltmoralsk.
Det er fint nok, at der er en lille smule, men jeg vil ikke have den fulde jungle, hvis man kan sige det sådan.
Men skal alle kvinder nu lade håret gro for at sende et budskab?
Det mener Julie Rokkjær Birch fra Kvindemuseet i hvert fald ikke.
- Nej.
Vi skal gøre lige, som vi har lyst til.
Men vi skal snakke om det, og vi skal respektere hinanden på tværs af køn.
Læs også:Glatte Hasse og ubarberede Olivia: 'Helt ærligt, det er bare nogle fucking hår!
'FacebookTwitterKopier linkEmner:Kvindemuseet|Aarhus|Museer|Instagram|Jylland




https://www.dr.dk/sporten/boksning/dansk-bokser-foer-revanchekamp-gider-ikke-mere-hvis-jeg-taber

BoksningDansk bokser før revanchekamp: ’Gider ikke mere, hvis jeg taber’Dennis Ceylan kalder revanchen mod Jesus Sanchez for win-win.
En sejr vil glæde ham, mens et nederlag viser, livet skal bruges på noget andet.
Dennis Ceylan tabte efter knockout i anden omgang, da han stod over for spanske Jesus Sanchez sidste år.
Af Kasper Heide Lund19.
jan.
2019 kl.
10.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen 10.
marts 2017 er næppe en dag, Dennis Ceylan kigger tilbage på med glæde.
Her blev den danske bokser knockoutet i anden omgang af spanske Jesus Sanchez.
I aften er det så revanchetid for Aarhus-bokseren, når han træder ind i den samme boksering i Struer, som spanieren slog ham i gulvet i sidste år.
Læs også:Stor dansk bokseweekend: Danske darlings skal dele øretæver ud i provinsenDenne gang er håbet selvfølgelig, at det er Dennis Ceylan, som kan kigge sejrrigt på Sanchez, når kampen er ovre.
Der er dog et men:Blå bogNavn: Dennis CeylanAlder: 25 årHjemby: AarhusVægtklasse: FejrvægtRekordliste: 19 sejre - 2 nederlag - 2 uafgjortePromotor: Sauerland- Jeg føler mig frisk, men hvis jeg taber, så gider jeg ikke mere.
Jeg har også en familie, jeg skal tænke på, og det er hårdt for dem at se mig få så mange slag, som man gør som bokser, siger fjervægtsbokseren til DR Sporten og konkluderer samtidig:- Jeg er jo heller ikke blevet klogere af at bokse.
Nederlaget sidste år var det andet i træk for den tidligere olympiske bokser efter en teknisk knockout i tiende omgang til briten Josh Warrington i 2017.
Læs også:VIDEO Efter kokainsag: Dennis Ceylan vil tilbage blandt verdens bedsteDen tidligere europamester var senest i ringen i august sidste år, hvor det blev til en pointsejr over georgieren Levani Tsiklauri.
Aftenens revanchekampen mod Sanchez skal dog for alvor vise, om Dennis Ceylan kan få sin lovende boksekarrie tilbage på sporet, efter han i 2017 fik fire måneders karantæne efter at være testet positiv for brug af kokain.
- Jeg har trænet alt det, jeg skulle, så der er ikke noget, vi kan sætte en finger på efter kampen og sige, at vi skulle have gjort.
Vi har gjort alt det, vi kunne, siger han.
Læs også:Dansk topbokser testet positiv for kokainMen skulle det blive til et nyt nederlag til spanieren i ringen i Struer, så er Ceylan også afklaret med det.
- Det er lidt en win-win, for hvis jeg taber, så kan jeg begynde at bruge mit liv på noget andet.
Men jeg går ikke op i ringen for at tabe, og det får han også at mærke.
Ud over Dennis Ceylan, så skal Dina Thorslund i ringen - for at forsvare sit WBO-VM-bælte i super bantamvægt mod tyske Alesia Graf i aften.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dina Thorslund (bokser)|Boksning|Struer|Kampsport|Aarhus




https://www.dr.dk/sporten/boksning/dansk-bokser-vinder-paa-point-over-sydafrikansk-modstander

BoksningDansk bokser vinder på point over sydafrikansk modstanderSarah Mahfoud hentede sin ottende sejr ud af lige så mange kampe, da hun vandt på point over sydafrikaner.
Sarah Mahfoud (rød hjelm ) vandt fredag aften på point over sydafrikanske Bukiwe Nonina.
(arkivfoto) 19.
jan.
2019 kl.
09.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske fjervægtsbokser Sarah Mahfoud tog fredag aften endnu en skridt mod en VM-kamp.
Det skete, da den 29-årige dansker besejrede sydafrikanske Bukiwe Nonina ved Danish Fight Night i Nykøbing Falster Hallen.
Sarah Mahfoud vandt på point med alle tre dommerstemmer efter 10 omgange.
Sarah MahfoudNavn: Sarah MahfoudAlder: 29 årHjemby: HillerødVægtklasse: FjervægterRekordliste: 7 sejre - 0 nederlag - 0 uafgjorteProfessionelle debut: 11-02-2017 på Frederiksberg, DanmarkPromotor: Mogens PalleDermed blev hun noteret for sin ottende sejr i lige så mange kampe.
En sejr ville resultere i en kamp om verdensmesterskabet hos bokseforbundet IBF, og i optakten til kampen var det da også en fortrøstningsfuld Sarah Mahfoud, der udtalte sig om udsigten til en stor titelkamp.
- Mogens (Palle, red.
) lovede, at han ville gøre mig til verdensmester, inden jeg blev 30 år, og indtil videre leverer han jo.
Han skaffer mig i hvert fald kampene, sagde Mahfoud om den danske boksepromotor.
Læs også:Stor dansk bokseweekend: Danske darlings skal dele øretæver ud i provinsenSarah Mahfoud besejrede senest 38-årige, franske Stephanie Ducastel med dommerstemmerne 3-0, og hun har nu fem sejre på point, mens tre har været på teknisk knockout.
27-årige Bukiwe Nonina har bokset 19 kampe.
Hun har efter nederlaget til Mahfoud 14 sejre, fire nederlag og en uafgjort kamp.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Boksning|Nykøbing Falster|Sydafrika|Mogens Palle (boksepromotor)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/rumaenien-er-loebet-toer-gratis-influenza-vaccine-15-er-doede-siden-nytaar

UdlandRumænien er løbet tør for gratis influenza-vaccine: 15 er døde siden nytårBørnehaver, skoler og hospitaler strammer nu reglerne for at undgå spredning af virus.
En kvinde venter på at blive vaccineret på et hospital i Bukarest, Rumænien.
(© EV/APTN/Televiziunea Romana)Af Maya Nissen19.
jan.
2019 kl.
09.
17 | opdateret 19.
jan.
2019 kl.
10.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSiden årsskiftet er 15 mennesker i Rumænien døde af alvorlig influenza.
Ingen af patienterne var vaccineret mod influenzen, og nu er landets hospitaler løbet tør for gratis vacciner til de patienter, der er i fare for at blive ramt af virussen.
Fra årets begyndelse havde sundhedsvæsenet ellers lige under 100.
000 vacciner, men de er nu brugt op.
Det beklager den rumænske sundhedsminister, Sorina Pintea, overfor den rumænske tv-station Televiziunea Romana.
- Hvis der havde været en anmodning om flere vacciner, ville vi have skaffet dem, siger hun.
Vacciner kan dog stadig købes på landets apoteker, men de koster.
Læs også:Ny vaccine skal forhindre influenzadød - men kun 100.
000 kan få denSkoler, børnehaver og hospitaler må forebyggeOmkring 90.
000 rumænere er i løbet af den seneste uge blevet diagnosticeret med luftvejsinfektioner, og antallet stiger med alarmerende fart.
Det samme gør dødstallet, hvis der ikke snart kommer vacciner, siger hospitalsdirektør Adriana Nica til Televiziunea Romana.
- Den bedste forebyggende foranstaltning, der kan tages mod denne alvorlige influenza, er vaccination.
I manglen på vacciner har Sundhedsministeriet truffet nogle forebyggende foranstaltninger, som at personale på sygehuse, skoler og børnehaver skal bære beskyttelsesmasker.
Man har også indført begrænset adgang for gæster på visse hospitaler af frygt for smittefare.
Derudover beder myndighederne folk om at skærpe hygiejnen med at vaske hænder ofte og undgå befolkede steder for at begrænse smitte.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vaccinationer|Hospitaler|Sygdomme og lidelser|Rumænien|Sundheds- og Ældreministeriet




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/antallet-af-veterancafeer-boomer-et-fristed-hvor-jeg-kan-slappe-af

Midt- og VestjyllandAntallet af veterancaféer boomer: 'Et fristed, hvor jeg kan slappe af'På tre år er antallet af veterancaféer i Danmark vokset fra to til omkring 40.
Danmarks næstældste veterancafé ligger i Skive og åbnede dørene i 2015.
Veteranerne Preben Sloht (tv) og Christian Sølver er begge glade for, at antallet af veterancaféer vokser støt.
Af Sophie Baltzer og Mette Skov-Jensen19.
jan.
2019 kl.
09.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn summen af mennesker.
Kaffe, der brygges.
Det er lyden af café.
Sådan er det også i Veteran Café Skive, hvor lokalerne mere udgør et fristed for tidligere udsendte soldater.
- Det er et sted, hvor jeg får fred og ro.
Hvor jeg kan slappe af sammen med gamle venner og kolleger.
Her er jeg ikke nervøs for, hvad de andre vil spørge mig om, siger 62-årige Christian Sølver, der har været udsendt til det daværende Jugoslavien seks gange mellem 1993 og 2001.
Mange udenforstående spørger: 'Har du skudt?
'.
De vil gerne have blod.
Det vil vi ikke.
Christian Sølver, veteranHan nyder især, at der i veterancaféen ikke bliver stillet 'dumme' spørgsmål, som han kalder det.
- Mange udenforstående spørger 'Har du skudt?
'.
De vil gerne have blod.
Det vil vi ikke, siger Christian Sølver, der selv mener, at det er de mange krigsfilm, der får folk til at spørge sådan.
- Skuespilleren kommer jo med i næste film, men det gør soldaten normalt ikke hos os, siger han.
Behov for flere veterancaféerLandets første veterancafé åbnede i Silkeborg i 2007.
Først i 2015 kom den næste, nemlig caféen i Skive.
Siden er det gået stærkt.
På bare tre år er antallet af veterancaféer vokset til omkring 40, viser en optælling fra Veterancentret og Veteranalliancen.
- Det er et tilbud, der vokser, fordi der er et behov, siger Steen Møller Petersen, næstformand i Danmarks Veteraner, som er den største veteranforening i Danmark.
- Danmark har i snart mange år sendt soldater ud.
Langt de fleste kommer hjem styrket af udsendelsen, men der er enkelte, der ikke har det så godt og har svært ved at passe ind i et kommunalt struktureret tilbud, siger han.
Veterancaféerne er styret af frivillige og har som sådan intet direkte med hverken militæret, kommunen eller anden myndighed at gøre.
Det er dog muligt at søge en beskeden økonomisk opstartsstøtte gennem Veterancentret, som er en del af Forsvaret og har til opgave at koordinere støtten til blandt andre veteraner.
Hør veteran Christian Sølver fortælle, hvad veterancaféen i Skive betyder for ham:- Mange af dem, der kommer her, har mistet de kammerater og den snitflade, de havde under udsendelsen.
Vores største opgave er at skabe et fristed, hvor de kan henvende sig anonymt og snakke med ligesindede, siger formanden for Veteran Café Skive, Preben Sloht, der selv har været udsendt som soldat i Kroatien og Bosnien.
Det var ham og en kammerat, der tog initiativet til veterancaféen i Skive.
- Skive er en kaserneby, og mange er udsendt herfra.
Vi har næsten 500 veteraner i Skive Kommune alene, siger Preben Sloht.
Caféer giver netværkDet er ofte de ældste soldaterveteraner, der bruger caféen.
Soldater, der var udsendt til Balkan i 1990'erne og starten af 00'erne.
Men der er begyndt at komme unge veteraner fra Irak- og Afghanistan-tjeneste.
Uden caféen ville jeg lukke mig i og ikke turde gå ud.
Christian Sølver, veteran- Nu begynder tiden at arbejde imod dem.
Når de er i tjeneste, har de et netværk omkring sig.
Når de forlader tjenesten, mangler de nogen at snakke med, siger formanden for caféen i Skive.
Veteran Christian Sølver håber også, at flere unge soldater vil begynde at bruge veterancaféerne.
- Her ved man, hvad vi snakker om.
Er der en, der har lyst til at snakke, får han lov til det.
Vi stopper ham ikke.
Han får lov til at tale færdig.
Vi giver hinanden en form for kammerathjælp, siger han og tilføjer:- Caféen har hjulpet mig til at blive den, jeg er i dag.
Uden caféen ville jeg lukke mig inde og ikke turde gå ud.
Preben Sloht (tv) tog initiativ til veterancaféen i Skive, der åbnede i 2015.
Christian Sølver (th) er en af de veteraner, der jævnligt kommer i caféen.
Begge har en fortid som udsendte til Balkan.
Danmarks Veteraner håber, at antallet af veterancaféer vil vokse de kommende år, så der på sigt vil være en café i hver af landets 98 kommuner.
- Jo flere caféer, jo kortere geografisk afstand.
Jo større sandsynlighed for, at nogen med behov vil bruge tilbuddet, siger næstformand Steen Møller Petersen.
Læs også:Soldater behøver ikke længere frygte fyreseddel, hvis de bliver sygeFacebookTwitterKopier linkEmner:Skive|Caféer og barer|Soldater|Skive Kommune|Afghanistan




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/henrik-toft-erstatter-sin-bror-i-danmarks-vm-trup

VM herrerHenrik Toft erstatter sin bror i Danmarks VM-trupNikolaj Jacobsen har lørdag morgen foretaget sin anden udskiftning i den danske VM-trup.
Henrik Toft Hansen erstatter sin bror, René Toft Hansen, i den danske VM-trup.
19.
jan.
2019 kl.
09.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStregspilleren Henrik Toft Hansen erstatter René Toft Hansen i det danske håndboldlandsholds VM-trup på 16 spillere forud for kampen mod Ungarn.
Det oplyser Dansk Håndbold Forbund (DHF) i en pressemeddelelse.
Læs også:Dansk forsvarsgeneral er færdig ved VMRené Toft, der også er stregspiller, pådrog sig en skade i lysken i den sidste gruppekamp mod Norge.
Danmark vandt kampen 30-26 og sikrede sig gruppesejren.
På et pressemøde fredag meddelte den danske landstræner, Nikolaj Jacobsen, at skaden ville holde René Toft ude af resten af VM-slutrunden.
- Henrik Toft har været i landsholdslejren under hele slutrunden, men har brugt de seneste uger på at blive helt kampklar efter en skade, han pådrog sig under træning i starten af januar.
Læs også:Henrik Toft nærmer sig VM-truppen: 'Føler ikke der er lang vej igen'- Sidste og afgørende test fandt sted under gårsdagens træning og gav så gode resultater, at landsholdets medicinske stab har givet grønt lys for, at PSG-spilleren igen kan trække landsholdstrøjen over hovedet, skriver DHF lørdag.
Tvivl om ØrisMed indskrivningen af Henrik Toft har Nikolaj Jacobsen brugt to af de tre udskiftninger, han har til rådighed.
Der har også været tvivl om Nikolaj Øris, som udgik i kampen mod Norge.
Han forlod banen med smerter i venstre baglår.
Nikolaj Øris' har problemer med baglåret efter kampen mod Norge.
Selv udtrykte Øris optimisme om skadens omfang, men ifølge TV2 Sport har han været igennem en større skanning.
Han deltog heller ikke i fredagens træning.
Danmark møder lørdag aften Ungarn i Boxen i Herning.
Det er første af tre opgør i mellemrunden, hvor der spilles om semifinalepladser.
Foruden Ungarn skal Danmark møde Sverige og Egypten.
Læs også:Danskerne på revanchejagt mod Ungarn: 'Vi skal op på højeste niveau for at vinde'Danmark begynder mellemrundespillet med fire point.
De to bedst placerede nationer i de to grupper i mellemrunden avancerer til semifinalerne.
Sverige har ligesom Danmark fire point, mens Norge og Ungarn følger efter med henholdsvis to og et point før de afgørende gruppekampe.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Henrik Toft Hansen (håndboldspiller)|Nikolaj Jacobsen (håndboldtræner)|Dansk Håndbold Forbund|Ungarn|Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/forslag-fra-planteavlerne-plastik-skal-fremover-laves-af-planter

SjællandForslag fra planteavlerne: Plastik skal fremover laves af planterPlastik produceres af olie, men det kan også laves af bionedbrydelige materialer.
Planteavlen i Danmark skal fremover være med til at reducere CO2-forbruget, hvis det står til formanden for planteavlerne.
Af Per Gade Gyldenkærne og Ann Smed Madsen19.
jan.
2019 kl.
09.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLandbruget står for lige så stor en klimabelastning som transportbranchen, men nu forsøger planteavlerne at lancere en grønnere stil:Formanden for planteavlerne, Torben Hansen, siger, at planter i fremtiden kan afløse olie på en lang række punkter: Biobrændstof og bioplastik blot for at nævne nogle.
- I stedet for at vi laver plastik af fossile brændstoffer, som så flyder rundt i verdenshavene, kan vi lave det af bionedbrydelige materialer fra planter, siger han.
Torben Hansen forklarer, at planter kan producere mange af de ting, som fremtidens samfund har brug for; eksempelvis råstoffer, indsatser i biler, og mange andre ting, der kan laves af bioplastik.
Meldingen bliver modtaget positivt af klimaformidler, tidligere tv-meteorolog Jesper Theilgaard:- Det er særdeles positivt, at landbruget melder sig ind i kampen for at reducere CO2-udledningerne, siger han.
Landbruget står i dag for omkring en femtedel af udledningen af CO2 herhjemme.
Det er lige så meget som transportsektoren.
Derfor ved landbruget godt, at de skal levere, siger Jesper Theilgaard:- Landbruget ved godt, at de er en stor spiller i drivhusgasregnskabet.
Derfor ved de også, at der skal findes nogle områder, hvor de uden at ødelægge erhvervet, kan byde ind.
Forslag til at reducere CO2 i landbrugetGræs i foder til dyr: Græs kan måske allerede om fem år laves til protein til foder til husdyr.
Lige nu importeres protein i store mængder fra Sydamerika og USA.
Udtagning af lavbundsjorde: Lavbundsjorder er lavtliggende jorder, der er drænet for vand, så de kan dyrkes.
Hvis planteavleren holder op med at dyrke lavbundsjorden kan det reducere landbrugets udledning af drivhusgasser og udledningen af kvælstof til kystvande.
Tilsætning af nitrifikationshæmmere til gødning: Når en nitrifikationshæmmer bruges sammen med en ammoniumholdig gødning hæmmes bakterierne og reducerer blandt andet risikoen for nitratudvaskning.
Nitrifikationshæmmeren kan også øge udnyttelsen af kvælstof.
Kilder: Agrar-plus.
dk, landbrugsinfo.
dk og MiljøstyrelsenKlima-udspillet fra Torben Hansen bliver dog langtfra mødt med klapsalver fra kender og kritiker af landbruget, miljøjournalist Kjeld Hansen fra Stevns.
Han mener, at det nye klima-udspil indeholder alt for meget snak og for lidt handling:- Belastningen stiger og stiger hele tiden.
For hvert eneste år, der går, stiger belastningen fra landbruget, fordi landbruget producerer mere og mere, mens vi snakker om mere forskning.
Derfor mener Kjeld Hansen, at klima-udspillet fra Torben Hansen er et "stunt":- Jeg vil næsten vove at påstå, at det her er varm luft.
Men Torben Hansen forsikrer, at landbruget er opsat på at bidrage væsentligt til en lavere udledning af drivhusgasser:- Jeg hundrede procent sikker på, at vi som erhverv kommer til at levere på den her, for det er en megatrend, der fylder rigtig meget, så jeg tror egentlig også, vi gør os selv stor glæde, ved at tage udfordringen alvorlig, og det gør vi.
Læs også:Græs på gaflen?
I fremtiden skal du spise som en koFacebookTwitterKopier linkEmner:Landbrug|Planteavl|Planter|Erhverv|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/politik/unge-ved-godt-hvordan-kondomet-rulles-paa-ministre-vil-modernisere

Politik'Unge ved godt, hvordan kondomet rulles på': Ministre vil modernisere seksualundervisningenUndervisningen skal handle mere om krænkelser og digital dannelse, mener Eva Kjer Hansen.
De unge har rigtig meget brug for god viden om deres krop og seksualitet, og der er meget stor forskel på den undervisning, som finder sted, siger Eva Kjer Hansen.
(arkivfoto) Af Maja Lærke Maach19.
jan.
2019 kl.
09.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er blevet for gammeldags at tale om 'blomsten og bien', når skoleelever skal undervises om sundhed og seksualitet.
I stedet for skal seksualundervisningen have et ansigtsløft og være langt mere tidsvarende i forhold til, hvor de unge selv er i dag: Blandt andet med et større fokus på de flere digitale seksuelle krænkelser, der er opstået.
Det mener undervisningsminister Merete Riisager (LA) og ligestillingsminister Eva Kjer Hansen (V).
- Alt det med blomsterne og bierne har de styr på.
De kan også godt finde ud af at rulle et kondom på et kosteskaft.
De mangler hjælp til at finde respekten for hinanden og ikke mindst finde ud af, hvor hinandens grænser går, siger ligestillingsministeren til DR Nyheder.
Tre eksempler på seksualundervisningLigestillingsminister Eva Kjer Hansen (V) nævner Sex og Samfund som en aktør, der har fat i den lange ende, hvad angår seksualundervisning.
Her er eksempler på, hvordan organisationens undervisning kan foregå.
Elever i 0.
-3.
klasse ser filmen ’Det er min krop’, hvor de lærer, at man skal sætte grænser, at det er okay at sige fra og ’stop’ og om børns ret til at bestemme over deres egen krop.
Elever i 4.
-6.
klasse læser novelle og ser filmen ’Hvad sker der så?
’ for at lære om, hvordan internettet og ’like-kulturen’ påvirker børn og unges syn på deres krop.
Elever i 8.
-9.
klasse skal blandt andet lytte til podcastserien ’Grænse­land – samtaler med mænd om sex’, som skal gøre dem klogere på, hvordan man sætter grænser.
Hvordan tackler man en flirt eksempelvis, hvordan læser man hinandens signaler og undgår misforståelser og grænseoverskridelser.
Hvordan viser man interesse for en anden, eller hvordan giver man en omsorgsfuld afvisning.
Kilde: Sex og Samfunds undervisningsportal.
dk.
I slutningen af denne måned mødes hun derfor med undervisningsministeren, forskningsministeren og en række andre aktører på området for at drøfte seksualundervisningen i folkeskolen og finde ud af, hvordan den kan strikkes sammen fremover.
Akavet, at dansklæreren står for detModerniseringen af seksualundervisningen er også tiltrængt, fordi der ikke er nogen faste rammer for, hvordan undervisningen skal udmønte sig i skolen, mener Eva Kjer Hansen.
Vi skal gøre de unge mere robuste og give dem mere selvtillid til at tro på, at de er gode nok og gerne må være seksuelt aktive, blot de udviser respekt for hinanden.
Eva Kjer Hansen (V)Der er ikke afsat faste timer til undervisningen, da den blot skal implementeres i den obligatoriske undervisning.
Derudover viser en ny undersøgelse lavet af Undervisningsministeriet, at mange lærere slet ikke føler sig rustet til at undervise i faget.
- De unge har rigtig meget brug for god viden om deres krop og seksualitet, og der er meget stor forskel på den undervisning, som finder sted.
Mange af lærerne føler ikke, de er fagligt klædt på til at tage ansvar for undervisningen, og vi har i det hele taget ikke særlig klare regler for, hvad eleverne skal bibringes i seksualundervisningen, siger Eva Kjer Hansen.
- Min egen datter synes også, det er akavet, når dansklæreren først underviser i dansk og så bagefter skal man sidde med hinanden og tale seksualundervisning, siger hun.
Seksualundervisning gennem tiden:•Faget blev introduceret i 1970.
Her var det lærernes ansvar at finde plads til det i undervisningen.
•Undervisningen i 1970'erne bar præg af en frisindet seksualopfattelse.
•Undervisning i følelser og seksuelle lyster kom først for alvor i fokus i slutningen af 1980’erne.
•Som følge af udbredelsen af aids i 80'erne blev det centralt at tale om prævention.
•Også i 90'erne handlede seksualundervisningen om prævention og kønssygdomme.
•I det nye årtusinde blev det foreslået at skifte fokus fra "Sådan undgår du at blive gravid" til at skulle se på "Sådan får du børn".
Årsagen var faldende fødselstal og en stigende gennemsnitsalder blandt førstegangsfødende.
•De senere år er der undervist langt mere i køn, seksualitet og digitale sexkrænkelser - og det er mere af den vej, som skolerne skal gå, mener ministrene.
Ved for lidt om 'dickpics'Ifølge undersøgelsen fra Undervisningsministeriet svarer næsten halvdelen af de adspurgte elever i 7.
klasse, at de har lært for lidt eller alt for lidt om sex og seksualitet.
Eva Kjer Hansen nævner som eksempel, at for få unge er bevidste om, at det rent faktisk er ulovligt at sende et såkaldt 'dickpic' uopfordret til andre.
Læs også:Seksualundervisning gennem tiden: Fra forplantningslære til digital dannelseDer er også brug for at undervise i, hvordan man respekterer hinanden uanset køn og seksualitet, mener hun.
Eva Kjer Hansen så gerne, at der kom et øget fokus på, hvordan man sætter grænser over for hinanden og undgår krænkelser, ligesom der blandt andet skal gøres op med, at seksuelt aktive piger med ministerens ord ofte bliver 'udskammet', hvorimod seksuelt aktive drenge nærmest 'bliver hyldet', som hun udtrykker det.
Ligestillingsministeren foreslår, at lærerne enten skal sendes på efteruddannelse, eller at skolerne i langt højere grad benytter sig af eksterne undervisere, der allerede har erfaring med at tale om køn, krop og seksualitet med børn og unge.
Det gælder blandt andet organisationen Sex og Samfund.
- Vi ser en generation af unge, hvor mange ikke trives, og hvor mange ikke er tilfredse med deres krop, så de ikke tør gå i bad efter idræt.
Vi skal gøre de unge mere robuste og give dem mere selvtillid til at tro på, at de er gode nok og gerne må være seksuelt aktive, blot skal de udvise respekt for hinanden, siger Eva Kjer Hansen.
I folkeskolen er der forskellige færdigheds- og vidensmål i den obligatoriske seksualundervisning alt efter, hvilket klassetrin, du er på.
I folkeskolen er der forskellige færdigheds- og vidensmål i den obligatoriske seksualundervisning alt efter, hvilket klassetrin, du er på.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Eva Kjer Hansen (politiker)|Liberal Alliance|Merete Riisager (politiker)|Venstre|Uddannelse




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/joergen-stolede-blindt-paa-sin-parkerings-app-det-kostede-en

KøbenhavnJørgen stolede blindt på sin parkerings-app: Det kostede en bøde på 790 kronerDe populære parkerings-apps kan miste stedsansen, viser ny test.
Jørgen Hoppe er overrasket over, at parkerings-appsene kan have svært ved at finde bilens korrekte position.
(© (c) privatfoto)Af Peter Bye Andersen19.
jan.
2019 kl.
07.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFejringen af bryllupsdagen endte med at blive ekstra dyr for 70-årige Jørgen Hoppe og hans hustru.
Efter et veloverstået restaurantbesøg i det indre København ventede der en parkeringsafgift på 790 kroner under vinduesviskeren, selvom han havde betalt for parkering med én af de populære parkerings-apps.
- Det overraskede mig.
Jeg havde ikke forestillet mig, at det kunne ske.
Jeg var sikker på, at det var en fejl, siger han.
Men parkeringsafgiften var ikke en fejl.
Jørgen Hoppe havde parkeret sin bil på et privat parkeringsområde, men betalt for at holde parkeret på gaden lige uden for p-området.
Det kunne han bare ikke se på sin app Easy Park.
- Vi talte om det hele vejen hjem, at det var utroligt, at man kan få en bøde.
Jeg havde jo betalt, siger han.
Folk tror jo, at de har betalt rigtigt, men så ender man med både at betale for parkering og få en parkeringsafgift.
Dennis Lange, juridisk konsulent, FDMDet er ikke kun Jørgen Hoppe, der oplever, at en parkerings-app kan miste stedsansen.
Hos foreningen Forenede Danske motorejere, FDM, hører man ofte fra medlemmer, der har stolet blindt på en app og har fået en bøde.
En ny test af seks apps, som FDM har lavet i København, viser, at de kan have svært ved at finde ud af, hvor bilen er parkeret.
Ved én af testparkeringerne havde en app slet ikke strækningen markeret, mens en anden ikke kunne skelne mellem private og offentlige parkeringsområder.
Hos FDM mener juridisk konsulent Dennis Lange, at det er problematisk, at appsene ikke er mere præcise.
- Folk tror jo, at de har betalt rigtigt, men så ender man med både at betale for parkering og få en parkeringsafgift, siger han.
FDM: App-udviklere skal gøre det bedreParkeringsappsene bruger mobiltelefonens gps-funktion til at finde frem til den korrekte position, men er der upræcisheder i gps'en, kan det ende galt.
Særligt, hvis der er flere parkeringsområder tæt på hinanden, viser testen.
Selvom Dennis Lange mener, at bilisten har ansvaret for at betale korrekt for sin parkering, mener han også, at app-udviklerne skal gøre mere for at sikre, at deres produkt virker bedre.
- De skal sørge for, at grænserne på kortet er tegnet de rigtige steder, og at app'en advarer brugerne om at tjekke, at deres placering er korrekt, siger han.
Easy Park: Mobiltelefonens gps er det store problemHos Easy Park genkender Bernd Reul, der er landedirektør i Danmark, problematikken.
Han mener dog, at det er mobiltelefonernes gps-signal, der er det store problem - ikke parkeringsappsene.
Derfor har Easy Park iværksat en række initiativer, der skal forhindre overraskelser som den, Jørgen Hoppe oplevede.
Det drejer sig blandt andet om en ny funktion, der spørger brugeren, om bilen nu også holder det rigtige sted.
Føler du dig snydt af din p-app?
Sådan gør duKlag til app-udbyderen.
Ifølge FDM har flere brugere fået pengene retur.
Klag til parkeringsselskabet over bøden.
Du kan også klage til Parkeringsklagenævnet.
Det er uvildigt og koster 175 kroner i klagegebyr.
Kilde: Forenede Danske MotorejereBernd Reul regner med, at problemet bliver mindre i fremtiden i takt med den teknologiske udvikling.
- Telefonerne bliver mere præcise, og de kan bruge stadig bedre navigationssystemer, siger han.
Tilbage hos Jørgen Hoppe fik oplevelsen ham til at klage til både Easy Park og Q Park, der udskrev bøden.
Mens Easy Park valgte at give ham pengene tilbage, har Q Park fastholdt bøden.
Forløbet har fået Jørgen Hoppe til at stole mindre på parkeringsappsene.
- I sidste ende er det jo mit ansvar.
Jeg har lavet en fejl, hvilket jeg har erkendt.
Men jeg synes, det er hårdt, at man skal have en bøde oveni, når man har forsøgt at parkere rigtigt, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Easy Park|FDM|Parkering|København|Færdselsforseelser




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/danskerne-paa-revanchejagt-mod-ungarn-vi-skal-op-paa-hoejeste-niveau

VM herrerDanskerne på revanchejagt mod Ungarn: 'Vi skal op på højeste niveau for at vinde'Det danske herrelandshold i håndbold ved, at der skal spilles godt for at slå Ungarn i aften.
Både Mikkel Hansen og landstræner Nikolaj Jacobsen forventer en dansk sejr.
Kasper Heide Lund19.
jan.
2019 kl.
08.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmark åbner i aften mellemrunden ved VM i håndbold med en kamp mod Ungarn.
Det er et hold, som de dansker herrer har fået indgående kendskab til op til VM.
Her mødte de nemlig ungarerne i de to testkampe.
I det første opgør blev det til en sikker dansk sejr på 33-19.
I kamp nummer to var den danske dominans dog forsvundet, og Ungarn vandt i stedet 28-25.
Det resultat har landstræner Nikolaj Jacobsen også i baghovedet før aftenens mellemrundekamp.
- Det er et hold, som ikke ligger specielt godt til os.
De har nogle våben, som vi har det svært mod.
De har en af de bedste playmakere i Europa lige nu, Mate Lekai, som er godt spillende, og så har de Richard Bodo, som har en alvorlig skudkraft, siger han.
- Og så har de noget stregspil, som vi i den seneste kamp mod dem slet ikke fik løst.
Det er nogle af de ting, vi skal have kigget på.
Læs også:Dengang de olympiske mestre floppede mod Ungarn: ’Det var ekstremt dårligt’Farlig topscorerUngarns førnævnte playmaker Mate Lekai har været østeuropæernes farligste mand ved VM med 27 mål - noget som Danmarks farligst godt har bemærket.
Mate Lekai mod Egypten i gruppespillet.
- Lekai er svær at have at gøre med, når han spiller godt - og det jeg har set, har han spillet godt.
Det har måske ikke været hans største sæson for hans klubhold, men han har været god ved VM, siger Mikkel Hansen, og tilføjer:- Og så selvfølgelig Balogh (Zsolt Balogh, red.
), der er en dygtig spiller.
Det ser ikke ud af meget, men han er ekstrem effektiv og altid lidt småirriterende at spille imod.
De er selvfølgelig også meget afhængige af deres målmand og deres forsvar, som plejer at stå godt.
Læs også:Mikkel Hansen er glad for egen indsats: ’Men jeg kan godt spille endnu bedre’Bliver et fysisk opgørNetop deres forsvar og den råstyrke, de kommer med, er noget, som danskerne har fokus på.
Det er de også nødt til, lyder det fra Rasmus Lauge.
- Det er en flok rigtig dygtige håndboldspillere med en vanvittig stor fysik.
Vi plejer at have styr på dem, men vi fik et wake-up-call i den sidste testkamp.
- Det er en meget god erindring for os at have i baghovedet.
For hvis vi ikke er villige til at lægge os op på det fysiske niveau, som der er krævet, så bliver det svært for os, siger han.
Læs også:Danmarks vej til VM-semifinalen kan være meget kort: Se de realistiske scenarierNok en gang spiller Danmark i Boxen i Herning, hvilket ind til videre har været lig en dansk sejr.
Sker det, tager Danmark et stort skridt mod VM-semifinalen.
Derfor forventer Nikolaj Jacobsen også en dansk præstation af højeste karat.
- Kommer vi ind og spiller på vores niveau, så er det også en kamp, vi skal vinde – specielt også i den kulisse vi spiller i.
Det er et rigtig godt hold, og vi skal op på et højt niveau for at vinde, men kommer vi det, så har vi også gode chancer for det, siger Nikolaj Jacobsen.
Landstræneren og spillerne nyder opbakningen på hjemmebanen i Herning.
Det giver Mikkel Hansen sin landstræner ret i:- Jeg synes, Ungarn er et ret godt landshold lige i øjeblikket.
De har en masse spillere, som spiller rundt om i ret store klubber, og mange dygtige spillere, der er forholdsvis rutinerede.
Det bliver en svær kamp, men det er hold, som vi skal kunne slå.
Du kan se kampen mellem Danmark og Ungarn på DR1, hvor vi sender optakt allerede fra klokken 20.
Selve opgøret starter 20.
30 og kan også følges i LIGA på P3.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nikolaj Jacobsen (håndboldtræner)|Rasmus Lauge (håndboldspiller)|Ungarn|DR1|Håndbold




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/serien-alle-taler-om-lige-nu-saadan-bliver-du-et-bedre-menneske-af-rydde-op

BingeSe temaFilm og serierSerien alle taler om lige nu: Sådan bliver du et bedre menneske.
.
.
af at rydde op!
Oprydningseksperten Marie Kondo hjælper rodehoveder til mere orden i ny serie.
Her er hendes bedste tips.
- Det lyder simpelt, og det er det også, men din indre ordensnarkoman har ikke levet sit liv fuldt ud, før du har set Marie Kondo folde et gigantisk stræklagen til en lillebitte rektangel og stille det på højkant i en æske sammen med et matchende sæt af sengetøj, lover DR's serieekspert.
(© Denise Crew/Netflix)Af Kasper Lundberg19.
jan.
2019 kl.
09.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet burde være nemt nok at rydde op.
Det er jo trods alt bare det modsatte af at rode, som vi allesammen godt kan finde ud af.
Men de fleste af os har nok samtidig også en dæmrende fornemmelse af, at rodet på en eller anden måde taler sammen med vores mentale tilstand.
Det har den japanske oprydningsguru Marie Kondo fundet en måde at spinde guld på.
Først som oprydningskonsulent, så international bestsellerforfatter og nu med sin nye Netflix-serie, 'Tidying Up with Marie Kondo'.
Her besøger hun i hvert afsnit et nyt - amerikansk - hjem, der i de fleste tilfælde hører til i den ekstreme ende af rodeskalaen.
Kondo vimser ind som en lillebitte japansk oprydnings-fe i evigt kridhvide bomuldsbluser og skarpe, ensfarvede nederdele: 'Jeg glæder mig så meget!
Jeg elsker rod!
'Hun lærer beboerne KonMari-metoden (jeps, det er en patenteret oprydningsmetode) og puf, alle involverede er på vej mod en lykkeligere tilværelse.
Og jo, det er lidt vildt, at vi er nået dertil, hvor vi har brug for en tv-serie til at lære os at rydde op, men på den anden side: Det er da megahårdt at rydde op!
Her er Marie Kondos bedste tricks til at gøre oprydningen til en magisk faktor i dit liv, der kan få dig et skridt tættere på at leve den zen-agtige, anti-materialistiske japanske tilværelse, du altid har drømt om.
Eller bare en skør måde at tale om dine ting på, som du kan drive dine bofæller til vanvid med.
1Bunken(© Denise Crew/Netflix)Så vidt jeg kan se, har Marie Kondo ikke et særligt udtryk for denne del af processen, men det er den mest centrale og den absolut mest direkte anvendelige.
I serien ser man især folk gøre det med deres tøj, men man kan gøre det med alt.
Jeg har selv gjort det med mine bøger, og når jeg kigger på min bogreol nu, bliver jeg seriøst fyldt med glæde og taknemmelighed.
Vent, vent, det er ikke så skørt, som det lyder!
Man tager alle de ting, man gerne vil rydde op i, inden for kategori og lægger dem i én stor bunke.
Det har en vild effekt, fordi man mærker den fulde mængde af ting, man har fået købt, og giver det sidste spark af motivation for at få ryddet ud.
Jeg har prøvet det selv, og jeg kan se den samme overvældende følelse ramme dem i serien: 'Jeg er jo bare et lillebitte menneske, jeg har på ingen måde brug for 50 skjorter/500 bøger/20 par sko' (find selv på flere eksempler).
2Hokuspokus-tricket(© Denise Crew/Netflix)Når du har lavet bunken, tager du hver eneste ting frem efter tur og vælger, hvad der skal blive, og hvad der skal ud.
Og så siger du pænt tak for besøget til de ting, der ryger ud.
Men nu tænker du nok; hvordan vælger jeg, hvad der må blive i mit nye, smukke liv?
Og her kommer det eneste hokus-pokus trick, du skal sluge.
Elsker du også serier og film?
Binge er din guide til det bedste fra streaming-tjenesterne.
Serieeksperterne Frederik Dirks Gottlieb og Kasper Lundberg, der blandt andet står bag podcasten Serierådet, anbefaler hver uge de største serier lige nu – og de oversete.
De gør dig klogere på dem, du ser – eller som du skal skynde dig at komme i gang med.
Det er faktisk allerbedst, hvis man først bliver introduceret til det, når bunken ligger på gulvet, for så er der ingen vej tilbage.
Så nu er du advaret.
Hvis du har et reelt ønske om at reducere dit rod, så stop med at læse lige nu.
Lav bunken og kom så tilbage.
Marie Kondo tror på, at vi alle har en medfødt evne til at mærke, om en genstand gør os glad eller ej og, at det bør være den afgørende faktor, når vi vælger, hvad vi har.
Den skal tænde glæde i dig, eller 'spark joy', som hun kalder det.
Det er lidt forskelligt, hvordan folk mærker det, men når Marie Kondo selv mærker det, trækker hun spontant tingen ind til sit hjerte, lukker øjnene og udbryder en lille 'chiiing'-lyd.
Det behøver du ikke.
Men ideen resonerer virkelig stærkt med mig, og de fleste vil nok kunne mærke noget lignende, når de kigger på en ting, de er rigtig glade for.
Det er jo i virkeligheden bare at vende den måde, de fleste af os lever vores liv på, på hovedet.
Hun tvinger os til at vælge, hvad vi vil beholde, i stedet for at vi bare har alt det, der endnu ikke har irriteret os nok til, at det er røget i skraldespanden.
3Skuffer, æsker, rektangler(© Denise Crew/Netflix)Mit bedste bud vil være, at der er stor forskel på, hvor meget glæde en genstand kan give os, og så er Marie Kondo ekstrem.
Det er som om, hun har en lige så stærk følelsesmæssig tilknytning til ting som til mennesker (hun giver i hvert fald virkelig vidunderligt morsomme anstrengte, distancerede kram til deltagerne).
Man kan virkelig mærke, at hun ikke kan holde ud, at man behandler sine ting respektløst.
Hendes løsning på al opbevaring er æsker i skuffer.
Og alt, hvad der er lavet af stof, skal foldes til rektangler.
Ingen bunker og lag.
Alt skal være synligt.
Det lyder simpelt, og det er det også, men din indre ordensnarkoman har ikke levet sit liv fuldt ud, før du har set Marie Kondo folde et gigantisk stræklagen til en lillebitte rektangel og stille det på højkant i en æske sammen med et matchende sæt af sengetøj.
Jeg sværger, jeg fik kuldegys og gispede højlydt af fryd.
'Tidying Up with Marie Kondo' kan ses på Netflix.
Læs også:Hemmelig streamingtjeneste genopliver kultdyrket 80'er-filmFacebookTwitterKopier linkEmner:Netflix|Tøj




https://www.dr.dk/nyheder/indland/15-aar-og-ramt-af-knoglekraeft-jeg-bliver-mere-staerk-mentalt

Indland15 år og ramt af knoglekræft: 'Jeg bliver mere stærk mentalt'Gadafi Samatar har været indlagt og fået kemoterapi i et halvt år.
Alligevel har han ikke mistet humøret.
© (c) DRAf Sola Kruchov Sørensen og Video: Mads Gadegaard Tranæs19.
jan.
2019 kl.
08.
30Læs opKort før sommerferien sidste år oplevede 15-årige Gadafi Samatar en smerte, han aldrig havde prøvet før.
Han kalder det selv "den værst tænkelige smerte".
Smerten sad i baglåret, og Gadafi gik rundt, som "havde jeg skidt i bukserne".
Han kunne hverken sidde på en stol eller ligge på ryggen, uden det gjorde ondt - meget ondt.
Lægerne slog det ifølge Gadafi hen som nerver, der sad i klemme.
Men da smerterne bredte sig til det andet ben og tog til, kunne Gadafi ikke længere sove for dem - eller være vågen for dem.
Hør programmetP1 Dokumentar har fulgt Gadafi Samatar i det halve år, han har været syg.
Hør hele hans historie i 'Venner på recept'.
Hør dokumentaren på DR RADIOMor var sikker på, det skulle gåHan blev skannet på Aarhus Universitetshospital i Skejby, og her opdagede lægerne en skygge ved den nederste del af rygsøjlen.
En efterfølgende biopsi af korsbenet viste det værst tænkelige:- Jeg var indlagt på Skejby, fordi lægerne skulle behandle mine smerter, og jeg lå og sov, da der kom en læge, og min mor vækkede mig.
Jeg kunne godt se, at min mor så lidt tom ud, og så sagde lægen, at jeg har kræft.
Det kunne de se ud fra knogleprøven.
- Jeg fik det forfærdeligt og begyndte at græde.
Min mor græd overhovedet ikke, men det var, fordi hun sagde til mig, at hun ikke var bange overhovedet.
For hvis der var nogen i hele verden, der skulle have det, så var det mig, fordi jeg var den, der kunne tage det allerbedst.
Og hun var 100 procent sikker på, at vi nok skulle komme igennem det sammen.
Hør Gadafi Samatar fortælle sin historie:Unge er ekstra sårbare ved sygdomGadafi Samatar er en ud af omkring 500 unge mellem 15 og 29 år, der hvert år får konstateret kræft.
Det er en gruppe, der er ekstra udsat, fordi den yngre del af aldersgruppen er stadiet midt imellem at være barn og voksen.
Det fortæller Pia Riis Olsen, der er sygeplejerske og har en ph.
d.
, hvor hun har forsket i unge med kræft:- Det er en periode i tilværelsen, hvor unge udvikler sig ekstremt meget.
Derfor bliver man ekstra sårbar, når man er i det, man kalder en transition fra barn til voksen.
Når man så samtidig rammes af en sygdom og ikke mindst en alvorlig sygdom, så ved vi, at man bliver dobbelt ramt, forklarer Pia Riis Olsen.
Ens venner er med til at forme én som person, så jeg ville ikke være, som jeg er nu, hvis det ikke var for mine venner.
Gadafi SamatarKender sine rigtige vennerEn tysk undersøgelse fra november sidste år viser, at venner og gode relationer er ekstra vigtige for unge med cancer.
Relationerne betyder meget for de unges livskvalitet og for, at de kan komme godt igennem deres sygdom.
Vennerne har da også betydet alt for Gadafi Samatar, som nu har været indlagt på Aarhus Universitetshospital i et halvt år.
Og dermed har været væk fra sin hverdag i 9.
klasse på Frederiksbjerg Skole i Aarhus og ikke mindst daglige omgang med venner ligeså lang tid.
- Det gode ved at være indlagt her så længe er, at man ser, hvem der er ens rigtige venner.
Man kan ikke tvinge sine venner til at komme på besøg.
De skal gøre det af lyst, og fordi de rent faktisk kan lide mig og at være sammen med mig og støtter mig.
Jeg har været i den værst tænkelige situation, og de har været der for mig.
Så det er helt klart gengældt, når jeg er færdig her, siger Gadafi.
Gadafi Samatar var som enhver anden 15-årig før sin sygdom.
Han var aldrig hjemme og altid sammen med sine venner.
Venner former én som personPå trods af sin forholdsvis unge alder har Gadafi Samatar gjort sig mange tanker om sine venner og deres betydning.
- Venner er dem, der er der, når man har brug for dem, og dem man kan være sig selv overfor.
Det er dem, der altid kan gøre én glad.
Men det er også dem, der kan gøre én i pisse dårligt humør.
Ens venner er med til at forme én som person, så jeg ville ikke være, som jeg er nu, hvis det ikke var for mine venner.
Min mor har hjulpet mig så meget, og så ser jeg bare, hvor meget jeg elsker min mor.
Gadafi SamatarDet er dog ikke kun vennerne, der har skabt et sprudlende og positivt livsstykke af en 15-årig knægt.
Også hans familie har betydet meget - mere end den unge dreng var klar over før sin sygdom.
- Før var jeg hele tiden ude.
Jeg var kun hjemme, når jeg skulle sove, spise, skifte tøj eller smide min skoletaske.
Hver weekend var det fest, fest, fest.
I hverdagen var det skole og så hjem klokken ti og så Netflix og så sove, fortæller han og uddyber, hvor meget familien betyder for ham.
- At mærke, hvordan min familie har været der for mig, har været overvældende.
Det ikke at være ude hele tiden, men at være sammen med sin mor og sin familie generelt sætter jeg virkelig pris på.
Mor er den bedste i verdenGadafi - som i øvrigt er opkaldt efter den amerikanske rapper Yaki Kadafi, som faderen var stor fan af - har fire små søskende og sin mor og papfar.
Og især mor er blevet den bedste i verden i den svære sygdomstid.
- Jeg har været så svag, at jeg ikke engang kunne gå i bad selv.
Min mor har hjulpet mig så meget, og så ser jeg bare, hvor meget jeg elsker min mor.
Når jeg er færdig med at være her, vil jeg bruge meget mere tid med min mor.
Og nyde den tid, man har, for man ved aldrig, hvornår det kan gå galt.
Mange andre har det værreDen unge knægt har tabt 15 kilo under sit sygdomsforløb, men humøret og modet har han på ingen måde mistet.
Faktisk har han så meget overskud, at han sætter pris på sin egen situation.
- Jeg har så meget mere end andre mennesker.
Jeg skal bare hive i den røde snor, og så kommer der én og tørrer røv på mig, hvis det er det, jeg beder vedkommende om, siger han med et glimt i øjet.
Man bliver meget mere stærk i hovedet og mere stærk mentalt.
Der skal meget mere til at knække én.
Gadafi Samatar- Eller at jeg kan ringe til mor, og så er hun her med det samme.
Hun er ved min side hele tiden.
Mine venner er også kun et opkald væk.
Og så er der så mange andre, der ikke har det godt.
Der er små børn, der ikke har deres forældre, eller der ikke får mad.
Der sker så meget ude i verden, at jeg egentlig bare er glad for, at jeg er under de forhold, jeg er, siger Gadafi overbevisende.
Tror 100 procent på helbredelseNetop med sit positive sind tænker den unge knægt da også på, hvilke gode ting han får med fra sit forløb.
- Man bliver meget mere stærk i hovedet og mere stærk mentalt.
Der skal meget mere til at knække én.
Og knækket - det bliver han ikke af en omgang knoglekræft.
- Jeg ved, at der er en ende på det her.
Om det tager tre år mere, så tager vi tre år mere.
Men jeg ved bare, at der er lys for enden af tunnelen.
Jeg går sgu ikke igennem det her og smiler så meget og kæmper for noget, jeg ikke tror 100 procent på, lyder det fra 15-årige Gadafi Samatar.
Indtil videre ser det da også lyst ud.
Han responderer godt på kemoen, og humøret er fortsat højt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aarhus|Aarhus Universitetshospital|Kræft|Sygdomme og lidelser|Netflix




https://www.dr.dk/nyheder/indland/danske-soldater-kommer-styrket-hjem-efter-et-ar-i-estland

Danske soldater på Nato-missionSe temaIndlandDanske soldater kommer styrket hjem efter et år i Estland200 danske soldater har i et år holdt russerne for døren i Estland.
Lørdag vender de hjem.
Det første hold danske soldater ankom til Estland i januar 2018.
I juli 2018 blev det erstattet af et nyt hold, som vender hjem lørdag.
(Arkivfoto) )19.
jan.
2019 kl.
07.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGennem et år har cirka 200 danske soldater været en del af Natos magtdemonstration mod øst i Estland.
Og selv om Nato-missionen fortsætter i Baltikum, så holder det danske bidrag pause.
Natos mission i de baltiske lande går under navnet enhanced Forward Presence (eFP), og de danske soldater indgår i en rotationsordning med andre lande i en britisk ledet bataljon på cirka 1.
000 mand.
- Vi vil sende et signal til Rusland om, at Nato står på den anden side af grænsen last og brast inden for alliancen, så det er ikke en god idé at angribe, siger Kenneth Pedersen, generalmajor og chef for Operationsstaben i Forsvarskommandoen.
Læs også:Dansk soldat i Estland: Hvis russerne kommer, "er vi rimelig meget på skideren"Soldaternes opgave er derfor simpel: Vær til stede.
Så de danske soldater har primært bevæget sig rundt i landet for at gøre sig synlige og skabe tryghed blandt det estiske folk.
Sideløbende med deres opgaver har de udnyttet tiden til træning og uddannelse i det udfordrende estiske øvelsesterræn.
Det har også givet soldaterne mulighed for at træne under barske vinterforhold - og det har styrket dem.
- Det er et rigtig skarpt kompagni, der kommer hjem.
De har virkelig fået trænet og dygtiggjort sig i den tid, de har været derovre, siger Kenneth Pedersen.
Når de hjemvendte soldater lander på dansk jord i Roskilde Lufthavn lørdag eftermiddag vil de blive modtaget af forsvarsminister Claus Hjort Frederiksen (V) samt deres pårørende.
I 2020 forventes det, at Danmark sender endnu et hold afsted til Estland.
Men indtil da har belgiske soldater overtaget ansvaret.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:NATO|Estland|Soldater|Militær|Claus Hjort Frederiksen (politiker)




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/video-skruebold-tricks-og-kanonarm-de-ti-bedste-maal-fra-gruppespillet

VM herrerVIDEO Skruebold, tricks og kanonarm: De ti bedste mål fra gruppespilletGruppespillet har været fyldt med flotte mål, og vi har udpeget de ti flotteste af dem her før mellemrunden.
Af Frederik Palle og Rikke Smed Iversen19.
jan.
2019 kl.
07.
02 | opdateret 19.
jan.
2019 kl.
14.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er nu, at VM i håndbold for alvor spidser til.
De dårligste lande er skåret fra, og nu skal semifinalisterne findes.
Derfor er det også et passende tidspunkt at se tilbage på de hidtil bedste øjeblikke ved VM-slutrunden.
Læs også:Danmarks vej til VM-semifinalen kan være meget kort: Se de realistiske scenarierOg er der så noget mere oplagt end at finde ti af de bedste mål fra turneringen.
Der kan man både finde flotte mål fra distancen, en lækker skruebold og skud med ryggen til målet.
Du kan se alle ti i videoen i toppen.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/betjent-idomt-syv-ars-faengsel-drab-pa-sort-teenager

UdlandBetjent idømt syv års fængsel for drab på sort teenagerDen hvide betjent blev kendt skyldig i efteråret 2018, men strafudmålingen sker først nu.
Demonstranter var mødt op foran den retsbygning i Chicago, hvor den tidligere betjent blev idømt næsten syv års fængsel for drab på en sort teenager.
)19.
jan.
2019 kl.
06.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen forhenværende politibetjent Jason Van Dyke fra Chicago er idømt knapt syv års fængsel for drab på en sort teenager i 2014, skriver nyhedsbureauerne Reuters og AP.
Han blev i efteråret 2018 kendt skyldig i at have dræbt den 17-årige Laquan McDonald med 16 skud fra sin tjenestepistol.
juryen kendte Van Dyke skyldig i drab af anden grad, som oftest udløser en dom på under 20 års fængsel.
Det står i kontrast til drab af første grad, der kan give op til livstid.
Han skal i fængsel i 81 måneder, og han skal afsone mindst to år, før han kan søge om prøveløsladelse.
Sagen har vakt opsigtDrabet i Chicago og den efterfølgende retssag vakte stor opsigt i USA og satte fokus på racemæssige spændinger i USA's tredjestørste by.
Da Jason Van Dyke blev kendt skyldig sidste efterår, udløste det spontane glædesdemonstrationer i Chicagos gader.
Det omvendte var tilfældet, da politiet i 2015 efter drabet blev tvunget til at frigive en videooptagelse af hændelsen.
Optagelsen af drabet udløste så voldsomme protester, at chefen for politistyrken i Chicago blev afsat.
Amerikanske politibetjentes drab på i de fleste tilfælde ubevæbnede sorte mænd og teenagere var et tema under præsidentvalgkampen i 2016.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Chicago|Mord|USA|Politi|Retsvæsen




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/niveauet-af-d-vitamin-er-lavest-i-foraaret-virker-tilskud

KroppenNiveauet af D-vitamin er lavest i foråret: Virker tilskud?
I en undersøgelse varierede niveauet af D-vitamin blandt deltagerne, men generelt havde dem, der tog tilskud, et højere niveau.
D-vitaminpiller kan købes i håndkøb.
Men ifølge de officielle anbefalinger er det ikke alle, der skal tage tilskud, selv om mange danskere kan have periodevis lavt D-vitaminniveau.
Foto: Kristian Djurhuus @Scanpix, redigeret af Ingeborg Munk Toft.
Af Emilie Aagaard19.
jan.
2019 kl.
07.
01 | opdateret 19.
jan.
2019 kl.
12.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opArtiklen er opdateret efter udgivelse: Tidligere stod der, at 86 procent havde D-vitaminmangel i undersøgelsen.
Det var en fejl - i undersøgelsen havde 86 procent af deltagerne ikke D-vitaminmangel til en eller begge målinger (forår og efterår).
Knogleskørhed, diabetes, depression og skizofreni.
Listen af sygdomme, hvor mangel på D-vitamin kan spille en rolle, er lang.
D-vitaminD-vitamin hører sammen med K, A og E til de fedtopløse vitaminer.
D-vitamin er vigtigt for sunde knogler og tænder, og det findes i især i æg, fede fisk og mælkeprodukter.
Desuden kan vi danne vitamin-D i huden, hvis vi får sollys.
Symptomerne på svær D-vitaminmangel er muskelsvaghed og smerter i knoglerne eller rundt omkring i kroppen.
Du kan også have prikken i hænder og fødder.
Ved mangel på D-vitamin risikerer du knogleskørhed, svækkelse af musklerne, diabetes og generel træthed.
Desuden viser nyere undersøgelser, at det også kan spille en rolle for visse neurologiske sygdomme, for eksempel Alzheimers og depression.
Kilder: Statens Serum Institut og altomkost.
dkDesuden er der også forskning, som peger på, at D-vitamin kan give en vis beskyttelse mod kræft.
Der er altså god grund til at bekymre sig om, hvor stor D-vitaminmanglen er i Danmark.
Og forskerne har fundet ud af, at der ser ud til at være et problem for nogle danskere.
- Det ser ud til, at en stor del af befolkningen flere gange om året har et niveau af D-vitamin, der er under de nationale anbefalinger, fortæller Arieh Cohen, som er forsker ved Statens Serum Institut.
Sammen med forskere fra blandt andet Kræftens Bekæmpelse har han offentliggjort en undersøgelse med data fra over 3.
000 danskere i alderen to til 69 år.
Deltagerne fik målt niveauet af D-vitamin i deres blod både efterår og forår.
Langt de fleste, 86 procent, havde ikke D-vitaminmangel til begge målinger.
Det tyder altså på, at de fleste danskere ikke har konstant mangel på D-vitamin.
Men niveauet af D-vitamin varierede.
Generelt var det lavere i foråret sammenlignet med efteråret.
- Spørgsmålet har været, om det overhovedet giver mening at tage tilskud.
Optager vi det?
Og her kan vi altså svare ja, det giver mening.
For D-vitaminniveauet var simpelthen højere hos dem, der tog tilskud.
Arieh Cohen, SSITilskud giver mindre D-vitaminmangelDet er forskelligt, hvor stor D-vitaminmanglen var hos de medvirkende i undersøgelsen.
Derfor er det også svært for forskerne at sige noget generelt om, hvorvidt det har en sundhedsmæssig betydning.
Derimod kunne forskerne tydeligt se, om en deltager tog tilskud af D-vitamin.
For blandt de medvirkende, der tog vitamintilskud, var der markant mindre D-vitaminmangel.
De officielle anbefalingerI Danmark anbefaler man D-vitamintilskud til disse grupper for at forebygge D-vitaminmangel:- Gravide- Børn under to år- Ældre over 70 år- Mennesker der går tildækket eller har mørk hud.
- Mennesker med forhøjet risiko for knogleskørhed.
Det er forskelligt, hvor meget D-vitamin, man anbefaler de forskellige grupper.
Læs mere her.
Kilde: Miljø- og Fødevareministeriet- Spørgsmålet har været, om det overhovedet giver mening at tage tilskud.
Optager vi det?
Og her kan vi altså svare ja, det giver mening.
For D-vitaminniveauet var simpelthen højere hos dem, der tog tilskud, siger Arieh Cohen.
Vitamintilskud gør os ikke sundere alligevelMen selv om at D-vitamin fra tilskud optages i kroppen, er det ikke nødvendigvis løsningen at anbefale hele befolkningen at tage vitamintilskud.
Tidligere forskning har nemlig haft ualmindeligt svært ved at vise, at et tilskud af D-vitamin reelt øger sundheden eller mindsker risikoen for sygdom.
Desuden er D-vitamin fedtopløsligt, hvilket betyder, at det ophobes i kroppen.
Derfor kan du også få for meget D-vitamin, du kan endda blive forgiftet.
Det kan betyde, at du får kvalme, forstoppelse og i ekstreme tilfælde nyresten.
Derfor er de officielle anbefalinger endnu, at kun bestemte grupper bør tage tilskud af D-vitamin - for eksempel børn under to år og ældre.
Det skyldes, at netop de grupper er særligt udsatte for D-vitaminmangel.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ernæring|Videnskab|Sundhed og velvære|Kræftens Bekæmpelse|Statens Serum Institut




https://www.dr.dk/nyheder/indland/se-pristigningerne-paa-tog-metro-og-bus-jyske-og-sjaellandske-pendlere-maa-boede

IndlandSe pristigningerne på tog, metro og bus: Jyske og sjællandske pendlere må bødePriserne reguleres årligt for at følge prisudviklingen i samfundet.
De nye takster træder i kraft søndag (ARKIV).
Af Thea Deleuran Müller og Anne Klit Øllgaard19.
jan.
2019 kl.
06.
30 | opdateret 21.
jan.
2019 kl.
10.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe af os, der tager bussen, toget eller metroen, når vi skal på arbejde, må nu gribe dybere i lommerne, når billetten skal betales.
I morgen træder de nye priser for den offentlige transport i 2019 nemlig i kraft - og det går især ud over pendlerne i år.
Det er de sjællandske pendlere, der vil mærke den største prisforskel, fortæller bestyrelsesformand i DOT, Din Offentlige Transport, Camilla Struckmann:- De, der rejser syv til 14 zoner, vil især mærke forskel, for de får prisstigninger på mellem 30 og 110 kroner.
Det er eksempelvis dem, der rejser mellem Køge og København.
De kommer til at stige med 80 kroner om måneden.
Nye priser for offentlig transportFor en tog-, bus-, eller metrotur med det almindelige rejsekort stiger prisen med:1 krone, hvis du rejser to, syv til otte eller 10 til 28 zoner.
50 øre, hvis du rejser tre zoner.
1,50 krone, hvis du rejse 9 zoner.
To kroner, hvis du rejser 29 til 30 zoner.
En enkeltbillet til enten 16, 18 eller flere end 19 zoner stiger med to kroner.
Hvis du rejser mellem syv og 14 zoner med pendlerkort - både rejsekort og mobil - stiger prisen med mellem 30 og 110 kroner for 30 dage.
13 procent af pendlerkortkunder hos DOT - det svarer til cirka 18.
000 kunder - vil opleve, at prisen på deres pendlerkort stiger med mere end fem procent.
De øvrige kunder får enten ingen eller mindre prisstigninger.
Til turister forenkles billetterne, som kommer til at gå under navnet City Pass.
Det kan bruges mellem en og fem dage.
Prisen for denne type billet for en dag i zone et til 99 stiger med 10 kroner.
Kilde: Din Offentlige Trafik (DOT)Det svarer til en stigning i prisen på op til fem procent.
- Til gengæld fik pendlerne ikke nogen prisstigninger, da vi regulerede priserne sidste år, så i år er det altså dem, der skal betale lidt mere, fortæller Camilla Struckmann.
Priserne vil stige igen næste årDe nye priser offentliggjorde DOT allerede tilbage i efteråret, men det er først nu, taksterne træder i kraft.
Priserne for offentlig transport reguleres hvert år, så de følger med den prisudvikling, der ellers er i samfundet, herunder udviklingen i løn- og brændstofpriser.
Det er Trafik-, Bygge- og Boligstyrelsen, der sætter grænsen for, hvor meget trafikselskaberne i gennemsnit må hæve billetpriserne for at kunne følge med stigningen i omkostningerne.
Hvilke billetter, der helt konkret skal stige i pris, er op til DOT at bestemme.
- Vi har samlet fået lov til at hæve priserne i gennemsnit med 2,1 procent i år, og det rammer så en lille smule forskelligt, fordi vi har forskellige sammensætninger af rejser på tværs af DSB, Metro og Movia, fortæller Camilla Struckmann.
Trælse, men nødvendige prisstigningerOgså i Jylland må pendlerne punge ekstra ud, når pendlerkortet skal fornyes.
I Region Midtjylland stiger prisen cirka to procent for et pendlerkort på syv til 14 zoner.
Derfor vil priserne sikkert også stige igen næste år, siger konsulent Ole Simonsen i Region Midtjyllands Trafikselskab, Midttrafik:- Omkostningerne udvikler sig generelt i samfundet.
Det gør de også for Midttrafik.
Vi er nødt til at sætte priserne op i takt med omkostningsudviklingen for at kunne fastholde samme serviceniveau, fortæller han og uddyber:- Alle andre ting i samfundet stiger grundlæggende også.
Mælken stiger, kartoflerne stiger.
Det er træls, når priserne stiger, men det er ikke anderledes for den kollektive trafik, end det er for den øvrige del af samfundet.
Præcisering: Vi har uddybet, hvordan prisstigningerne udregnes i forhold til den generelle prisstigning i samfundet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Prisforhold|Kollektiv trafik|Midttrafik|Rejsekort A/S|Jylland




https://www.dr.dk/musik/jeg-rapper-ikke-om-dyre-biler-og-smykker-foer-jeg-har-dem

UpcomingSe temaMusik'Jeg rapper ikke om dyre biler og smykker, før jeg har dem'- En fantastisk historiefortæller, siger P3-vært Fie Neergard om den 22-årige rapper Ardit.
Oplev ham her i videoen.
Af Nicolai Sebastian Holle, Lasse Kjær Christiansen og Allan Hansen (video)19.
jan.
2019 kl.
07.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op22-årige Ardit Aliti - bedst kendt som Artigeardit - gider ikke foregive noget.
I sit hit 'Ses senere' flexer han SunTop-brikjuice, ramponerede Ellerter og apati.
Nærmest som et statement mod hiphoppens klichéer om luksusbiler, bling og arrogance.
Den hudløse ærlighed og uforudsigelighed har gjort Artigeardit efterspurgt.
Du kan se den spektakulære musikvideo til 'Ses Senere' ovenfor.
- Vi har de seneste år fået en del rappere, der er dygtige til at rapportere fra et liv på gaden.
Men med Ardit får man relaterbare fortællinger fra en ung, der prøver at navigere rundt i fest, relationer og gode intentioner, fortæller P3-vært Fie Neergaard fra podcasten 'Sovsen' og fortsætter:- Han har virkelig ordet i sin magt og formår at male billeder og sætte stemninger.
Han er en fantastisk historiefortæller.
Er du enig med Fie Neergaard?
Oplev Artigeardit i videoen ovenfor.
Artigeardit - Ses senereMusikdok: UpcomingVi sætter spot på unge, danske musikere, du bør holde øje med i den kommende tid.
Hvad har de på hjerte?
Og hvordan føles det, når massevis af mennesker begynder at høre deres musik?
FacebookTwitterKopier link




