https://www.dr.dk/nyheder/udland/amerikansk-domstol-mand-fik-kraeft-af-bruge-roundup-i-sin-baghave

UdlandAmerikansk domstol: Mand fik kræft af at bruge Roundup i sin baghaveFor første gang har en domstol anerkendt, at brugen af Roundup i en privat have har ført til kræft.
Roundup er et effektivt middel mod ukrudt, men kan altså have store skadevirkninger på mennesker.
Af Sally Frydenlund Larsen19.
mar.
2019 kl.
23.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUkrudtsmidlet Roundup er skyld i, at 70-årige Edwin Hardeman fra Californien i dag lider af kræft.
Det har retten i San Francisco netop afgjort.
Afgørelsen er det første tilfælde, hvor en domstol konstaterer, at brugen af Roundup i en privat have har ledt til kræft.
Sidste år blev en anden amerikansk mand, der havde brugt midlet i sit arbejde som skadedyrsbekæmper, tildelt en milliarderstatning i verdens første sag om kobling mellem ukrudtsmiddel og kræft.
Læs også:Roundup-producent skal betale 1,9 milliarder til kræftsyg mandDet er endnu ikke afgjort, hvor stor en erstatning manden skal have.
Fik midlet på hudenDen 70-årige amerikaner brugte det omdiskuterede ukrudtsmiddel i sin baghave i næsten 30 år.
Han stoppede først, da han for få år siden fik konstateret lymfekræft.
Ifølge The Guardian fortalte han i retten, at han en enkelt gang havde fået ukrudtsmidlet på huden.
Afgørelsen er vigtig, for den 70-åriges sagsanlæg mod virksomheden Monsanto, der ejer Roundup, er kun et af mange andre, der ligner det på en prik.
Ifølge The Guardian er der i USA alene 9.
000 sagsanlæg mod virksomheden, der afventer afgørelse.
Alle bebrejder de Monsanto og Roundup for at være skyld i kræft.
Herhjemme er Roundup stadig lovligt.
Dog vedtog regeringen i juni sidste år restriktioner for, hvornår og hvor produktet må bruges.
FacebookTwitterKopier linkEmner:The Guardian|Kræft|Planteavl|Californien|USA




https://www.dr.dk/nyheder/indland/argentinske-frida-moedte-dronning-margrethe-igen-efter-53-aar-hun-er-meget-smuk

IndlandArgentinske Frida mødte dronning Margrethe igen efter 53 år: 'Hun er meget smuk'På sin rundtur i Argentina besøgte dronningen i dag et ældrecenter for danske efterkommere.
Frida Rasmussen er 90 år gammel og født i Argentina.
Alligevel kunne hun tale dansk med dronningen, da hun besøgte et ældrecenter for danske efterkommere.
Af Sally Frydenlund Larsen og Interview: Mette Hybel19.
mar.
2019 kl.
23.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFrida Rasmussen er 90 år gammel.
Hun er født i Argentina og har boet i landet hele sit liv.
Efter eget udsagn er hun ikke dansker, men argentiner.
Alligevel kan hun beskrive sit første møde med dronning Margrethe på dansk:- Dengang var hun prinsesse.
Hun rejste rundt til de forskellige byer, hvor der var danskere, og der så jeg hende til en cocktailfest på Plaza Hotel, mindes Frida Rasmussen.
Det var i 1966 - for 53 år siden - og i dag mødtes de to igen.
Dronning Margrethe og kronprins Frederik i Buenos Aires tidligere i dag.
Mødet fandt sted, da dronningen besøgte ældrecentret Hogar Danés, som huser efterkommere af de mange danskere, som søgte til Argentina i 1800- og 1900-tallet.
Dronningen og kronprins Frederik er netop nu på rundrejse i landet som led i et større erhvervsfremstød.
Meget smukDronningen var inviteret til kaffe på Hogar Danés og sad ved siden af Frida Rasmussen.
Og en bedre plads kunne den 90-årige argentiner ikke have ønsket sig.
- Det var en stor, stor ære, siger hun.
Beboerne på ældrecentret nord for Buenos Aires havde fået at vide, at dronningen ikke ville kunne nå at besøge dem, men det lykkedes altså alligevel.
Frida Rasmussen er glad for at have fået et glimt af dronningen.
Og selv 53 år efter deres første møde, er argentineren imponeret.
- Hun er smuk.
Jeg synes, hun er meget sød at se på.
Og så enkel, ikke?
Det var hyggeligt, siger hun.
Frida Rasmussen på 90.
Dronningen imponeretDronningen selv er imponeret over, hvor gode de ældre på centret er til at tale dansk og til at værne om danske traditioner.
- De har beholdt en masse danske skikke som en fuldkommen selvfølgelighed.
Det er alt fra julefejring til frikadeller og leverpostej, siger hun.
Hogar Danés blev stiftet i 1996 og er hjem for 14 efterkommere af danskere.
Og der er en dejlig stemning på hjemmet, mener dronningen.
- Det er en god dansk tradition for også at lave et hjemligt hjem.
Onsdag er statsbesøgets sidste dag.
Også her skal dronningen og kronprinsen møde nogle af efterkommerne af de danske indvandrere.
I dag bor op mod 50.
000 efterkommere i Argentina.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Argentina|Royalt|Ældrepleje|Plejeboliger|Buenos Aires




https://www.dr.dk/nyheder/udland/tre-dages-landesorg-i-mozambique-efter-voldsom-orkan

UdlandTre dages landesorg i Mozambique efter voldsom orkanDødstallet i Mozambique er tirsdag opjusteret til over 200 personer efter orkanen Idai ramte landet torsdag.
Byen Beira i Mozambique er ifølge Røde Kors 90 procent ødelagt efter orkanen Idai slog ind over landet.
19.
mar.
2019 kl.
23.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOver 200 mennesker er bekræftet omkommet i Mozambique efter voldsom orkan.
Det oplyser landets præsident, Filipe Nyusi.
- Der er allerede mere end 200 døde, og omkring 350.
000 personer er i fare, siger han ifølge nyhedsbureauet AFP.
Filipe Nyusi har desuden annonceret tre dages landesorg og oplyser, at hans regering vil erklære landet i undtagelsestilstand.
Læs også:Sådan foregår oprydningen efter en katastrofePræsidenten annoncerede dødstallet under et møde med sine ministre i byen Beira, der er en af landets største byer med omkring en halv million indbyggere.
Byen er blevet 90 procent beskadiget ifølge Røde Kors.
- Omfanget af skaderne i Beira i Mozambique, der er påført af orkanen Idai, er massive og forfærdende, lyder det i en fælles erklæring fra International Røde Kors (IFRC) og Røde Halvmåne.
Dødstal kan overstige 1000Orkanen Idai gik i land i det centrale Mozambique allerede torsdag, inden uvejret bevægede sig videre til Zimbabwe og Malawi.
På sin vej skabte orkanen massive oversvømmelser.
Ifølge FN-organisationen Verdens Fødevareprogram, WFP, har det ført til "utrolige ødelæggelser" i et meget stort område.
Organisationen kalder det måske en af de værste naturkatastrofer nogensinde på den sydlige halvkugle.
Flere end 350 er bekræftet døde i de tre lande.
Men det frygtes, at dødstallet kan overstige 1000.
I Zimbabwe er distriktet Chimanimani blevet afskåret fra omverdenen af voldsomme tropiske regnskyl og vindhastigheder op til 170 kilometer i timen, skriver Reuters.
Veje, huse, og broer er blevet fejet væk, og strømforsyningen og kommunikationslinjer er afbrudt.
/ritzau/APFacebookTwitterKopier linkEmner:Mozambique|Røde Kors|Orkaner|Zimbabwe|Forenede Nationer




https://www.dr.dk/nyheder/udland/hollandsk-politi-loslader-og-anholder-en-efter-utrecht-angreb

UdlandHollandsk politi løslader to og anholder en efter Utrecht-angrebTo mænd, der var anholdt i forbindelse med skudangreb i Holland mandag, er løsladt.
En tredje mand er anholdt.
Både den hollandske premierminister Mark Rutte og justitsminister Ferdinand Grapperhaus lagde mandag blomster nær gerningsstedet.
)19.
mar.
2019 kl.
23.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHollandsk politi har anholdt endnu en person i forbindelse med angrebet i byen Utrecht mandag.
Det bringer det samlede antal personer, der er eller har været anholdt i forbindelse med skudangrebet, op på fire.
Politiet har anholdt en 40-årig mand tirsdag.
Han er mistænkt for at have være involveret i det blodige angreb.
Det skriver TV2 på baggrund af en pressemeddelelse fra de hollandske myndigheder.
Det er dog ikke uddybet, hvilken rolle den 40-årige skulle have spillet i det voldsomme angreb.
Det efterforskes stadig.
To løsladt igenEpisoden fandt sted mandag klokken 10.
45 i udkanten af bymidten i Utrecht, hvor der blev affyret skud i en sporvogn.
Tre personer blev dræbt, og flere sårede som følge af skyderiet.
I omkring otte timer jagtede politiet en 37-årig tyrkisk mand ved navn Gökmen Tanis, før det mandag aften lykkedes det at anholde ham.
Han mistænkes for at være hovedgerningsmanden i sagen.
- På dette tidspunkt overvejer vi alvorligt, om det var et terrormotiv, siger anklagemyndigheden i en udtalelse.
Der henvises blandt andet til omstændighederne omkring skyderiet samt til et brev, som skulle være fundet i flugtbilen.
Det er dog endnu uvist, om den formodede gerningsmand skulle have ageret ud fra et politisk motiv, eller om der var tale om en form for personbåren hævn.
- Andre motiver er ikke blevet udelukket, står der i udtalelsen.
Efter anholdelsen af Tanis blev endnu to mænd på 23 og på 27 år anholdt, men politiet løslod dem igen i løbet af tirsdagen.
Hollandsk politi oplyser i en pressemeddelelse, at de to unge mænd ikke længere er mistænkt i sagen.
Det er ikke lykkedes myndighederne at finde nogen klar forbindelse mellem den formodede gerningsmand og de tre dødsofre.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Holland|Kriminalitet|Anklagemyndigheden|TV 2 (tv-kanal)|Politi




https://www.dr.dk/nyheder/udland/huawei-vi-vil-hellere-lukke-selskabet-end-tage-imod-ordrer-fra-kinas-regering

HuaweiSe temaUdlandHuawei: Vi vil hellere lukke selskabet end at tage imod ordrer fra Kinas regeringDR interviewede global sikkerhedsansvarlig i Huawei, før TDC offentliggjorde Ericsson som leverandør til 5G-netværket.
Af Andreas Lindqvist19.
mar.
2019 kl.
23.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet kinesiske it-selskab Huawei vil hellere lukke end at lade landets kommunistparti spionere gennem det.
Det siger global sikkerhedsansvarlig i Huawei, John Suffolk, i et interview, som DR's Asien-korrespondent, Philip Khokhar, gennemførte, før det i går blev offentliggjort, at TDC har valgt svenske Ericsson over Huawei som leverandør til det landsdækkende 5G-netværk.
- Vi har gjort det meget klart: Bliver vi nogensinde bedt om at gøre noget, som vi mener, er forkert, vil vi foretrække at lukke selskabet snarere end at give efter, siger John Suffolk.
Han svarer dermed på en længere diskussion om, hvorvidt selskabet bør være del af kritisk dansk it-infrastruktur, når det har hjemme i et land, hvor erhvervslivet og staten er kendt for at være tæt og uigennemsigtigt knyttet sammen.
Flere lande, deriblandt USA og Australien, har helt fravalgt at benytte Huawei til infrastruktur, imens selskabet hidtil har været TDC's hovedleverandør af mobilnetværk.
Og det kan TDC og danskerne være helt trygge ved, ifølge John Suffolk, global sikkerhedsansvarlig i Huawei.
Han afviser, at de kinesiske myndigheder bare kunne overtage selskabet, hvis det ikke makker ret.
- Det er et privat selskab, så hr.
Ren (Huaweis stifter og ejer, red.
) er i stand til at gøre, hvad han vil.
Vores aktionærer er vores ansatte, og derfor har de langsigtede interesser i at sikre, at alt, hvad vi gør som organisation, er velbegrundet, rigtigt, lovligt og etisk, siger han.
Alle bruger kinesisk udstyrIfølge John Suffolk er det i øvrigt ret underordnet, at lige præcis Huawei er kinesisk ejet.
For alle leverandører af telekommunikationsudstyr bruger kinesisk teknologi.
Og noget af teknologien er produceret af selskaber tættere på den kinesiske statsmagt end Huawei.
- Der er tale om udstyr lavet i Kina, uanset om mærket er amerikansk, europæisk eller kinesisk.
I realiteten har alle sælgere af telekommunikationsudstyr komponenter lavet i Kina.
Og nogle af dem har udstyr lavet i Kina af nogle med relationer til statsejede virksomheder, siger John Suffolk.
På samme måde er indmaden i udstyret fra Huawei ikke kun kinesisk, siger han.
- Det er sandt, at vi er et kinesisk selskab, og vi er meget stolte af vores kinesiske rødder.
Men vores udstyr består kun af 30 procent Huawei-dele, siger han.
- Vi bygger vores udstyr ud af en global forsyningskæde.
Så 70 procent af, hvad der er i et stykke Huawei-udstyr, er ikke vores.
'Vi kører ikke netværk'Han mener, diskussionen om risikoen for kinesisk spionage er stærkt overdreven.
Det giver slet ikke mening at forsøge at tilrane sig information gennem en hardware-producent, siger John Suffolk.
- Vi kører ikke netværk, så hvad skulle de kunne kræve af os?
De ved ikke, hvor vores udstyr ender, eller om en operatør vil bruge det.
Så sandsynligheden og risikoen for nogensinde at blive beordret til noget, er mere eller mindre ikke-eksisterende, siger han.
Han peger på, at hackerangreb og it-sabotage sker verden over hver dag, også i USA, hvor Huawei knap er til stede længere.
- Jeg kan godt forstå, at folk er bekymrede, men går man dybere i, hvad der sker i verden, er det ligegyldigt, om Huawei er der eller ej.
Udstyr, selskaber og myndigheder kan blive angrebet af hvem som helst verden over, siger John Suffolk.
Han mener, at den store fokus på Huawei og den kinesiske forbindelse i stedet skal ses i forbindelse med, at andre lande og selskaber vil til 5G-fadet.
- Nu falder det sådan, at Huawei er det selskab, som har investeret mest i 5G, og derfor er vi i nogen grad i søgelyset, siger John Suffolk.
FacebookTwitterKopier linkEmner:England|Huawei|TDC|Kina|Telebranchen




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/vil-have-region-til-aendre-screening-brystkraeft-det-handler-om

FynVil have region til at ændre screening for brystkræft: Det handler om patientsikkerhedEkspertgruppe vil have Region Syddanmark til at ændre metoden til at indkalde kvinder til screening for brystkræft.
(ARKIV) En følgegruppe for mammografiscreening har anbefalet Region Syddanmark at ændre på måden man indkalder kvinder til screening for brystkræft, fordi de ikke mener, at den nuværende måde er sikker nok.
 Af Carl Odorico og Jonatan Grau Møller19.
mar.
2019 kl.
21.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvad vil du helst vælge?
At have kort vej til en scanning eller være sikker på at blive indkaldt scanningen?
Netop det spørgsmål overvejer politikerne i Region Syddanmark.
Alle kvinder i alderen 50 til 69 år får i Region Syddanmark tilbuddet om at komme til en mammografiscanning hvert andet år.
Ændret struktur i Region SyddanmarkFølgegruppen for mammografiscreening i Region Syddanmark anbefaler, at ændre to områder:Indkaldelsesproceduren skal ændres fra indkaldelse efter hvilken lægepraksis, kvinderne har til indkaldelse efter kvindernes CPR-nummer.
De mobile screeningsenheder - også kaldet for mammografibusser - skal afskaffes og erstattes af fem til otte faste screeningssteder i regionenMen som systemet er i dag, er der risiko for, at man ikke bliver indkaldt, hvis man eksempelvis skifter adresse.
Derfor har en følgegruppe i regionen nu anbefalet regionspolitikerne at ændre på struktuen for mammografiscreeningen.
På den måde vil man sikre, at alle kvinder i regionen bliver indkaldt til tiden.
- I dag bliver kvinderne indkaldt i en rækkefølge, som kunne synes lidt vilkårlig.
Det kan betyde, at nogle kvinder kommer et par måneder eller et halvt år for sent til undersøgelse, siger Peder Jest, der er lægefaglig direktør på Odense Universitetshospital og formand for følgegruppen, der har lavet anbefalingen.
- Konsekvensen kan være, at man har udviklet en knude i brystet, som bliver opdaget for sent, siger han.
Det handler om patientsikkerhedBaggrunden for anbefalingen til regionsrådspolitikerne er først og fremmest patientsikkerhed.
I dag bliver kvinderne i regionen indkaldt til en brystkræftscreening, alt efter hvilken læge de har.
Ifølge sundhedsloven skal kvinderne indkaldes hvert andet år.
Men hvis man skifter læge eller flytter, kan man risikere at ryge ud af screeningsintervallet.
På den måde kan der gå længere end to år mellem mammografierne.
En rapport lavet af følgegruppen for mammografiscreening i Region Sydanmark beskriver det nuværende system som 'meget sårbart' og ikke i stand til at sikre kvinderne de intervaller, som regionen er forpligtet til.
Det har ført til "overskridelser og patienterstatninger".
I Kræftens Bekæmpelse er overlæge Janne Bigaard glad for, at Region Syddanmark måske ændrer proceduren.
- Det er rigtig fornuftigt, hvis regionen vælger den nye ordning.
For så undgår man, at kvinderne ikke bliver indkaldt rettidigt, hvis de flytter eller skifter læge, siger hun.
Følgegruppen for mammografi i Region Syddanmark foreslår, at man skal have fem til otte screeningssteder i regionen.
Så vil de fire mammografibusser, der er i dag, blive pensioneret.
Følgegruppen for mammografi i Region Syddanmark foreslår, at man skal have fem til otte screeningssteder i regionen.
Så vil de fire mammografibusser, der er i dag, blive pensioneret.
Ifølge Peder Jest er der da også grobund for forbedringer.
- Jeg synes ikke, den måde vi indkalder kvinderne på i dag, er sikker nok.
- Det er gået godt indtil videre, men det vigtigste er at skabe den størst mulige sikkerhed for, at kvinderne bliver indkaldt rettidigt, siger han og understreger, at der i følgegruppen ikke er kendskab til nogle episoder, hvor der ikke er opdaget kræftknuder, fordi man ikke har indkaldt kvinderne i tide.
Sådan gør man i din regionRegion Syddanmark: 20 screeningssteder - 4 mammografibusser.
Region Midtjylland: 5 faste screeningssteder.
Region Nordjylland: 3 faste screeningssteder.
Region Sjælland: 14 screeningssteder - 3 mammografibusser.
Region Hovedstaden: 5 faste screeningssteder.
Farvel til mammogrifibussenHvis politikerne i Region Syddanmark vælger at følge anbefalingerne, vil det også betyde, at man siger farvel til de fire mammografibusser, der kører rundt i Region Syddanmark.
Busserne sikrer, at der i alt er tyve steder, hvor man i Region Syddanmark kan få foretaget en mammografiscanning.
Med den nye struktur vil det være fem steder.
Der findes i dag fire mammografibusser i Region Syddanmark, men det er måske snart fortid, hvis politikerne i regionen vælger at følge en anbefaling om at omstrukturere mammografiscreeningen.
Det vil betyde, at man ville pensionere busserne og i stedet lavet fem til otte screeningssteder i regionen.
Bussen her holder i Middelfart.
Tre af regionens fire busser står overfor udskiftning i 2020.
Ifølge rapporten koster én ny bus fire millioner kroner.
Forslaget forventes at blive godkendt i regionsrådet inden sommerferien.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Region Syddanmark|Kræft|Patienter|Kræftens Bekæmpelse|Odense




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/verdens-stoerste-boelgeanlaeg-skal-saenke-co2-udledningen-fra-containerskibe

TeknologiVerdens største bølgeanlæg skal sænke CO2-udledningen fra containerskibe Dansk teknologi skal knække koden til kæmpe testbølgebassin i Sydkorea.
Et mindre brændstofforbrug er både godt for industrien og for klimaet.
(© Grafik: Signe Heiredal (DR))Af Klaus Videbæk og Uffe Bregendahl19.
mar.
2019 kl.
21.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår containerskibe og anden tung skibstrafik sejler på tværs af verdenshavene, står de for omkring tre procent af den samlede CO2-udledning til jordens atmosfære.
Derfor skal også skibsindustrien indstille sig på at finde mere energieffektive måder at drive forretning på, hvis målene fra FN’s klimaaftale skal realiseres.
Et skridt på vejen er at udvikle mere intelligente måder at designe skibe på, så de skal bruge mindre brændstof på at bevæge sig rundt.
Det finder man i såkaldte bølgeanlæg, hvor man under kunstige forhold og i store bassiner kan udsætte skibsmodeller for de belastninger, som skibene vil møde på det åbne hav.
På Aalborg Universitet har man sit eget lokale bølgeanlæg, som blandt andet udlejes til at teste lokale haveanlæg.
Men forskerne har nu også lavet en forretning ud af de computerprogrammer, som bruges til at kontrollere bølgerne, og det skal nu også bruges på verdens største og mest avancerede bølgeanlæg i Sydkorea.
- Vi har noget meget, meget godt software, og vi er et af de mest kendte for det marked i verden, fortæller bølgeforsker og lektor på Aalborg Universitet, Thomas Lykke Andersen.
Større bassin giver mere præcise resultaterFor skibsindustrien er der et stort incitament til at lave effektive tests, da det i sidste ende kan spare dem for store udgifter til brændstof og materiel, hvis skibene bliver smartere designet.
Og her kommer anlægget i Sydkorea til at gøre en forskel, mener Thomas Lykke Andersen.
- Det er jo noget, man allerede gør, men som man nu kan gøre i en større skala og med større modeller og på en måde, så man får nogle mere præcise resultater, end det man kan få i et mindre laboratorium, siger han.
Anlægget i Sydkorea vil kunne lave bølger, der er cirka 1,3 meter høje, som kan testes på tre til fire meter lange skibsmodeller.
Tests på alle leder og kanterDerudover kan anlægget lave strøm i vandet, så man kan udsætte skibene for både bølger og tidevand samtidig, mens en vindgenerator kan give skibene udfordringer fra luften.
Endelig er der i testcentret et dybhavshul, der er 50 meter dybt, og anlægget kan også slå bølger ned, så de ikke ligger og skvulper frem og tilbage mellem bassinkanterne og skaber urealistiske forhold.
- Det er vigtigt, fordi de ellers kan gå ud og forstyrre de rigtige bølger, som vi forsøger at lave.
Bølgerne skal være så virkelighedstro som muligt, siger Thomas Lykke Andersen.
Thomas Lykke Andersen ved bølgebassinet på Aalborg Universitet, som nu skal levere teknologi til verden største bølgeanlæg i Sydkorea.
Sover roligt om nattenHan rejser selv til Sydkorea efter påske for at se, hvordan det går med at få softwaren fra Aalborg til at virke i det store nye anlæg.
- Der er lavet en masse nye ting i det her software til det her bassin, som vi har ikke kunnet teste herhjemme i Aalborg.
Så det bliver spændende at komme derned og se, hvordan det virker i praksis, siger Thomas Lykke Andersen.
Han har dog fuld tro på, at det kommer til at fungere, som det skal.
- De har godt nok sagt, at jeg bliver sendt til Nordkorea, hvis ikke det virker, så… Men mon ikke jeg sover roligt om natten, griner han.
Efterhånden som computersoftwaren kommer op at køre, skal sydkoreanerne selv trænes i at bruge den.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sydkorea|Aalborg Universitet|Aalborg|Skibstrafik|Vedvarende energi




https://www.dr.dk/nyheder/udland/fra-jacindamania-til-terrortragedie-new-zealands-unge-leder-er-traadt-i-karakter

UdlandFra ’Jacindamania’ til terrortragedie: New Zealands unge leder er trådt i karakterPremierminister Jacinda Ardern hyldes for sit lederskab efter terrorangrebet i New Zealand.
© ScanpixAf Signe Mai Vilsbøll og Tobias Sydradal (video)19.
mar.
2019 kl.
22.
01Læs opHele verdens øjne har de seneste dage været rettet mod terrorangrebet i New Zealand, der har kostet mindst 50 personer livet.
Midt i tragedien står landets premierminister, Jacinda Ardern.
En ung, kvindelig premierminister, der for få år siden red til magten på en bølge af 'Jacindamania’, og som nu er ansvarlig for at samle nationen.
38-årige Jacinda Ardern er en politisk succeshistorie, der internationalt har vakt opsigt for sin håndtering af rollen som både leder og småbørnsmor.
I hjemlandet har hun dog haft svært ved at gennemføre lovede reformer, og for kritikere og skeptikere har ét spørgsmål trængt sig på: Kan hun stå distancen, når det virkelig gælder?
Valgt som premierminister i 2017Det er ikke mere end 2,5 år siden, at Jacinda Ardern, overtog embedet som premierminister fra det konservative Nationalpartis leder, Bill English.
New Zealand havde inden da været konservativt styret i ni år, men Bill English måtte efter kun et år som landets leder erkende, at han havde tabt sit flertal til det newzealandske arbejderparti Labour.
I spidsen for vinderpartiet stod premierministerkandidaten Jacinda Ardern, der havde taget New Zealand med storm.
Hun havde kun at være formand for Labour i tre måneder, og på den tid var intern uro i partiet vendt til optimisme.
Partiet var steget i meningsmålingerne, og den nye stemning i partiet blev døbt 'Jacindamania'.
Regeringsovertagelsen påkaldte sig også udlandets opmærksomhed, da Jacinda Ardern samtidigt blev verdens yngste kvindelige leder af en nation.
Men uerfaren er hun ikke.
Politik har fyldt en stor del af hendes livSpirende politisk karriereJacinda Ardern var 17 år, da hun meldte sig ind i Labours ungdomsparti.
Hun har siden taget en universitetsuddannelse i politik og kommunikation, og hun har arbejdet som politisk rådgiver for både den tidligere newzealandske premierminister Helen Clark og også for Tony Blair i Storbritannien.
Jeg vil være premierminister OG mor (.
.
.
) Jeg er ikke den første kvinde til at multitaske.
Jeg er ikke den første kvinde til at arbejde og have et barn.
Jacinda ArdernDa hun var 28 år, blev hun udnævnt til præsident for den internationale socialdemokratiske ungdomsorganisation IUSY, og samme år valgt ind i det newzealandske parlament som det absolut yngste parlamentsmedlem.
I rollen som premierminister er den nu 38-årige Jacinda Ardern også særlig.
Hun er blandt de yngste premierministre, der nogensinde er valgt til embedet i New Zealand, og da hun, blot tre måneder efter hun var blevet valgt som premierminister, annoncerede, at hun var gravid, blev hun forsidestof.
Verden over var mediers opmærsomhed rettet mod Jacinda Ardern og skrev, at en lignende nyhed ikke var set siden 1990, hvor Pakistans daværende premierminister Benazir Bhutto fødte en datter.
På et pressemøde manede Jacinda Ardern til besindighed:- Jeg vil være premierminister OG mor (.
.
.
) Jeg er ikke den første kvinde til at multitaske.
Jeg er ikke den første kvinde til at arbejde og have et barn, sagde hun.
Jacinda Ardern viser babyen Neve Te Aroha Ardern Gayford frem sammen med barnets far Clarke Gayford.
(Foto: Stringer .
© Scanpix)Der er en baby til FN's generalforsamling!
Jacinda Ardern vendte tilbage til sit premierministerjob i august 2018 efter seks ugers barsel.
Og da hun kunne fortælle, at det nu var hendes kæreste, Clarke Gayford, der tog over som hjemmegående far på fuld tid, trak hun igen overskrifter.
Kun en måned senere gjorde hun sig bemærket igen.
Her havde hun kæreste og datter med ved generalforsamling i FN i New York.
- There’s a baby at the U.
N.
General Assembly (der er en baby til FN's generalforsamling, red.
), lød det fra den amerikanske avis Washington Post, som i artiklen tilføjede, at der var tale om lidt af et særsyn.
Læs også:Premierministers baby indtager FN-mødePå Twitter blev familien Arderns besøg beskrevet som et nybrud:- Jeg kan slet ikke beskrive, hvor meget FN har brug for det her, tweetede den tidligere amerikanske ambassadør i FN, Samantha Power.
Jacinda Ardern havde kæreste og datter med ved generalforsamling i FN i New York.
Er en vellidt leder en svag leder?
I hjemlandet var der mindre medvind.
I sin første tale som premierminister havde Jacinda Ardern proklameret, at det var tid til " en ny begyndelse" for New Zealand, og at "et status quo ikke var tilfredsstillende".
- Det er ikke det, vi går efter, understregede Jacinda Ardern.
I efteråret begyndte skeptikerne så at melde sig på banen og spørge, hvorfor Jacinda Arden ikke havde fået flere politiske initiativer igennem i sit første år som premierminister.
Lektor i statskundskab ved Victoria University, Claire Timperley, udtalte til The Guardian, at Jacinda Arderns første år præget af løfter mere end handling, og i avisen New Zealand Herald ytrede kritiske kommentatorer fra hjemlandet bekymring over Arderns evner som leder.
Ifølge New Zealand Herald har anonyme erhvervsledere beskrevet Jacinda Ardern som ubeslutsom og svag.
Angreb på New ZealandDa to moskéer i byen Christchurch fredag blev angrebet, befandt Jacinda Ardern sig pludselig i en af de slags kriser, der kan afgøre, om en politisk leder vil gå over i historien som en flov vittighed eller som en statsmand m/k.
Jacinda ArdernFødt 26.
juli 1980.
Vokset op i Murupara og Morrinsville, New Zealand.
Eksamen i kommunikation: University of Waikato i 2001.
Karriere:Researcher for premierminister Helen Clark og politisk rådgiver for den britiske premierminister Tony Blair.
I 2008 valgt til præsident for International Union of Socialist Youth.
Valgt ind i parlamentet i 2008.
Premierminister siden 26.
oktober 2017.
Leder af Labour siden 1.
august 2017.
Privat bor hun sammen med tv-vært Clarke Gayford.
Fødte datteren Neve Te Aroha den 21.
juni 2018.
Samme aften stod hun frem på et pressemøde og fortalte, at 40 mennesker på det tidspunkt havde mistet livet i et terrorangreb, og som afslutning på sin tale fordømte hun hadideologien bag angrebet:- I har måske udvalgt os, men vi fordømmer og afviser jer, sagde hun.
Dagen efter meddelte tog Jacinda Ardern til Christchurch og talte for muslimer på et flygtningecenter i byen iført tørklæde.
Og samme dag meddelte hun, at landets våbenlov skal ændres.
I nat svor Jacinda Ardern, at hun aldrig vil nævne navnet på den mistænke, der formodes at have dræbt adskillige i den højreekstremistiske ideologis navn.
- Han har åbenlyst haft en række motiver for at begå denne grusomme terrorhandling.
At profilere sig har været en af årsagerne, og det er noget, vi kan nægte ham (.
.
.
) I vil ikke høre mig sige hans navn.
Han er en terrorist.
Han er en kriminel.
Han er en ekstremist.
Men når jeg taler, vil han være navnløs, lød det ifølge AFP fra den newzealandske premierminister.
Jacinda Ardern meddelte også, at hun ikke bare vil ændre våbenloven.
Hun vil også gøre alt, der står i hendes magt, for at forhindre, at den 28-årige australier får lov til at udbrede sine holdninger, når han fremstilles i retten.
Jacinda Ardern mødtes med repræsentanter fra det muslimske samfund efter angrebet i moskeén.
Rosende ord i verdens medierEfter det blodige angreb bringer kommentarer på Twitter os i dag tilbage til det, der kunne ligne "Jacindamania", og hos nogle af de største internationale medier og nyhedsbureauer bliver premierministeren også rost for sin håndtering af angrebet.
- Arderns optræden har været helt ekstraordinær, og jeg tror, hun vil blive værdsat for det over hele verden.
Både nationalt og internationalt, siger politisk analytiker ved Victoria University i Wellington, Bryce Edwards, til Reuters.
The Guardians klummeskribent Susanne Moore bemærker, hvordan Jacinda Ardern er trådt i karakter:- Var der substans i hende?
Det spørgsmål får alle kvindelige ledere.
Hvad er der under overfladen, og hvor er styrken?
Nu, i den mest forfærdelige situation, har vi set hendes styrke.
Kilder: The Guardian, Twitter, BBC, New Zealand Herold, Washington Post, New York Times, Time Magazine.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Benazir Bhutto (politiker)|New Zealand|The Guardian|Twitter|Terrorisme




https://www.dr.dk/nyheder/penge/tidligere-topadvokat-det-bliver-hundedyrt-foere-retssager-om-tabte-skattemilliarder

Skat i kriseSe temaPengeTidligere topadvokat: Det bliver hundedyrt at føre retssager om tabte skattemilliarderDet kommer til at koste op mod to milliarder kroner at få seks milliarder kroner hjem til Danmark.
Det er Kammeradvokaten, der har fået til opgave at hyre udenlandske advokatfirmaer til at repræsentere den danske stat i de civile sager, som ifølge DR Nyheders oplysninger kører ved domstole i USA, Canada, Tyskland og Luxembourg og i Storbritannien.
Af Alexander Hecklen19.
mar.
2019 kl.
20.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op4.
000-5.
000 kroner i timen.
Det er udsigten til den timeløn, som de danske skattemyndigheder vil blive opkrævet hos amerikanske advokater, når myndighederne i de kommende år vil begynde at køre retssager om svindel med dansk udbytteskat i USA.
Sådan lyder vurdering fra Arne Bierfreund, der er tidligere topadvokat med 42 års erfaring hos advokatselskaberne Bech-Bruun og Gorrissen Federspiel.
- Det, der koster penge, er timelønninger.
Hvis sagens kompleksitet gør, at man er nødt til at have et større hold beskæftiget, så skal alle disse mennesker, som fører regnskab over hvert tiende minut, de arbejder, også betales, siger han.
Advokatregning i milliardklassenUdbytteskatUdbytteskat er den skat, man skal betale, når man har tjent penge på sine aktier i en virksomhed.
Udenlandske virksomheder skal ikke altid betale udbytte-skat i Danmark.
Virksomhederne kan derfor søge Skat om at få den udbytteskat tilbage, som er blevet trukket fra deres aktieudbytte.
Fra 2012 til 2015 blev den danske stat franarret 12,7 milliarder kroner, da udenlandske pengemænd opsnusede, at der stod en ladeport åben til de danske statsfinanser, hvis man blot ansøgte om refusion af udbytteskat.
Men selvom skatteminister Karsten Lauritzen (V) forventer, at en række kommende retssager vil kunne skrabe mindst seks milliarder kroner hjem, så anerkender ministeren samtidig, at det kommer til at koste op mod to milliarder kroner, at få halvdelen af de tabte udbyttemilliarder i hus.
- Man er oppe mod nogle professionelle storsvindlere, der er gode til at hyre dyre advokater.
Omvendt kommer det her til at koste noget, og det er ikke urealistisk, at hver gang vi får tusind kroner hjem, koster det et par hundrede kroner at føre sagerne, siger Karsten Lauritzen ved et pressemøde i dag.
Vigtigt at holde styr på forbrugDe udenlandske pengemænd udnyttede en dobbeltbeskatningsaftale mellem Danmark og USA, der gjorde det muligt at tilbagesøge udbytteskat, som aldrig var blevet indbetalt for aktier ejet i børsnoterede danske selskaber.
Arne Bierfreund har 42 års erfaring som topadvokat hos advokatselskaberne Bech-Bruun og Gorrissen Federspiel.
Skattestyrelsen har siden foråret sidste år stævnet i alt 470 personer og selskaber i sammenlagt 420 sager.
Der er er tale om civile søgsmål, hvor man i første omgang er gået efter en række mindre pensionskasser i USA, hvortil pengene fra svindlen i første omgang blev udbetalt.
Men det kan komme til at gøre ondt på statens pengepung, når komplekse skattesager møder det amerikanske retssystem.
Sagerne kan vise sig at kræve mange arbejdstimer, og advokater fra flere forskellige retskredse kan risikere at blive involveret, siger Arne Bierfreund.
- Hvis problemerne er spredt ud over mange retskredse, så bliver der mange advokater involveret, og så løber det op, siger han.
Dermed er det vigtigt, at staten vejer de tabte milliarder, man kan forvente at få tilbage ved en retssag, op imod den regning, staten kommer til at betale for at føre sagerne, mener Arne Bierfreund.
- Det er klart, at de, der på statens vegne styrer forløbet fra Danmark, har som en vigtig opgave at holde styr på, at man ikke kommer til at bruge for mange ressourcer, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Karsten Lauritzen (politiker)|Venstre|Bech-Bruun|USA|Retsvæsen




https://www.dr.dk/nyheder/udland/minister-om-nye-dagpengeregler-let-faa-adgang-til-danske-dagpenge

UdlandMinister om nye dagpengeregler: For let at få adgang til danske dagpengeEU-borgere kan fremover få danske dagpenge efter én måned, og der er et stort nederlag for Danmark, mener beskæftigelsesministeren.
Beskæftigelsesminister Troels Lund Poulsen mener, det bliver for let at få adgang til danske dagpenge fremover.
Af Sofie Dyjak19.
mar.
2019 kl.
20.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Det er et stort nederlag for Danmark, det kan jeg ikke lægge skjul på.
Vi har kæmpet i EU for at undgå de regler, som er blevet indgået i dag.
Sådan lyder det fra beskæftigelsesministeren, Troels Lund Poulsen (V), om den justering af dagpengereglerne, som EU-kommissionen, EU-Parlamentet og Ministerrådet i dag er blevet enige om.
Justeringen vil gøre det lettere for EU-borgere, der arbejder i Danmark, at få adgang til danske dagpenge.
Og det er ærgerligt, mener ministeren.
- Det bliver for let at få adgang til danske dagpenge, og derfor har vi kæmpet imod hele tiden.
Men der er ikke andet at gøre nu end at få det bedste ud af den beslutning, der er truffet.
I dag kræver det tre måneders medlemskab af en dansk a-kasse at få dagpenge for EU-borgere, mens det fremover kun vil kræve én måned.
Læs også:Dansk dagpenge-nederlag i Bruxelles: EU-borgere får hurtigere adgang til dagpengeDerudover vil EU-borgere kunne tage dagpengene med til udlandet i seks måneder mod tre måneder i dag.
Retten til dagpenge er dog betinget af, at arbejderen har været arbejdsløshedsforsikret i et år, inden der kan søges - i eksempelvis Danmark.
Danske statsborgere skal spare op ét år i en a-kasse for at få adgang til dagpenge.
Stor dansk modstandBåde den danske regering og størstedelen af oppositionen har været imod ændringen af dagpengereglerne og den lempeligere adgang til det danske dagpengesystem.
Og nu handler det om at sikre, at den lettere adgang til danske dagpenge ikke bliver udnyttet, mener beskæftigelsesministeren.
Vi skal sikre, at man står til rådighed for det danske arbejdsmarked og ikke gemmer sig, hvis man optjener muligheden for at få danske dagpengeBeskæftigelsesminister Troels Lund Poulsen (V)- Det gælder nu om, at vi får implementeret nogle regler, som gør, at vi ikke kommer til at se borgere fra andre EU-lande spekulere i det danske dagpengesystem.
Det skal og kan vi ikke acceptere.
- Vi skal sikre, at man står til rådighed for det danske arbejdsmarked og ikke gemmer sig, hvis man optjener muligheden for at få danske dagpenge, siger Troels Lund Poulsen.
Dagpengeforslaget er en del af en større revision af EU's lovkompleks om social sikring, som sikrer de grundlæggende rettigheder for de tusindvis af EU-arbejdere, der i dag arbejder i et andet EU-land.
I 2017 var der 124.
412 borgere fra andre EU-lande, herunder pendlere, der arbejdede i Danmark.
I det år var der blot 41 EU-borgere, der gjorde brug af muligheden for at få hurtigere adgang til dagpenge i Danmark, og langt størstedelen kom fra Norge, Storbritannien, Sverige og Tyskland.
Flere lande har ytret utilfredshedIfølge professor Dorte Sindbjerg Martinsen fra Københavns Universitet, der forsker i EU's vandrende arbejdstagere, vil det ikke få nogen betydning, at man sætter kravet om tre måneder ned til én måned.
- Med de erfaringer vi har nu, og sådan som systemet er skruet sammen, så er der ikke noget, der skulle få os til antage, at en kortere karensperiode vil få EU-borgerne til at udnytte systemet, sagde hun tidligere på måneden til DR Nyheder.
Aftalen skal formelt nu godkendes af EU-Parlamentet og medlemslandene.
Foruden Danmark har blandt andet Holland, Belgien og Tyskland ytret deres utilfredshed.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Troels Lund Poulsen (politiker)|Venstre|Dagpenge|Storbritannien




https://www.dr.dk/nyheder/detektor/detektor-df-politiker-overdriver-fred-og-ro-i-syrien

DetektorDetektor: DF-politiker overdriver 'fred og ro' i SyrienUdlændingestyrelsen vil forsøge at sende syrere tilbage til Damaskus.
Men det betyder ikke, at der er fred og ro i resten af landet, som Kenneth Kristensen Berth påstår.
Kenneth Kristensen Berth, medlem af Folketinget for Dansk Folkeparti.
Af Emil Abrahams og Camilla Stampe19.
mar.
2019 kl.
20.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDansk Folkepartis EU-ordfører, Kenneth Kristensen Berth, siger, at der er fred og ro i det meste af Syrien.
Men det er ikke et retvisende billede af situationen i landet, siger eksperter til Detektor.
- I store byer som Aleppo og Homs er der fred og ingen fare, siger DF-politikeren, som svarer på kritikken nederst i artiklen.
Hvad har Kenneth Kristensen Berth skrevet?
- Selvfølgelig skal syrerne hjem.
Islamisk Stat er nedkæmpet og der er fred og ro i det meste af landet, skriver Dansk Folkepartis EU-ordfører, Kenneth Kristensen Berth, på Facebook.
I sit opslag deler Kenneth Kristensen Berth en artikel fra Politiken, der handler om, at Danmark - i modsætning til Sverige og Norge - vil åbne op for at sende “visse grupper af syrere” retur til Syrien.
Det sker, efter at Udlændingestyrelsen for nyligt meddelte, at man er klar til at undersøge, om syriske flygtninge i Danmark kan sendes hjem.
Flygtningenævnet havde i den sammenhæng vurderet, at de generelle forhold i dele af Syrien er ændret i forhold til tidligere.
Det har vi fundet ud afUdlændingestyrelsen offentliggjorde 21.
februar en landerapport om Syrien, der tegner et billede af forbedrede forhold i dele af landet.
Rapporten er lavet på baggrund af flere kilders udtalelser og fokuserer på Damaskus-provinsen, der er én ud af 14 provinser i Syrien.
Man kan ikke ud fra rapporten konkludere, at der er fred og ro i det meste af SyrienAsylchef i Dansk Flygtningehjælp Eva SingerRapporten kan ifølge Dansk Flygtningehjælp, der sammen med Udlændingestyrelsen står bag den nye rapport, derfor ikke sige noget om resten af landet.
- Man kan ikke ud fra rapporten konkludere, at der er fred og ro i det meste af Syrien, fortæller asylchef i Dansk Flygtningehjælp, Eva Singer.
Kenneth Kristensen Berth (DF) henviser over for Detektor til kort over Syrien, der viser de seneste kamphandlinger.
- Man kan jo gå ind og kigge på de maps, der er på internettet, hvor man kan se, hvor der har været krigslignende hændelser.
Der vil man kunne se, at det drejer sig om den nordvestlige del af landet og Baghouz, siger Berth.
En af kilderne i Udlændingestyrelsens rapport er Bente Scheller, der er leder af Heinrich Böll Foundations mellemøstkontor i Beirut i Libanon.
Hun fortæller til Detektor, at man muligvis kan tale om en vis ro i landet i forhold til tidligere, men ikke om decideret fred.
- Hvis man ser på militære hændelser, så er de fleste områder i øjeblikket ikke udsat for luftbombardementer.
Så i den forstand er der roligt, men ligefrem fredeligt er der ikke, siger Bente Scheller.
- Derudover er det sandsynligt, at hjemvendte flygtninge og deres familier i de fleste dele af Syrien vil møde fysiske trusler.
Udlændingestyrelsens rapport fokuserer kun på forholdene i Damaskus-provinsen, som udgør under én procent af landet.
Udlændingestyrelsens rapport fokuserer kun på forholdene i Damaskus-provinsen, som udgør under én procent af landet.
Helle Malmvig, der er seniorforsker hos Dansk Institut for Internationale Studier, understreger, at det stadig er forbundet med en række risici at rejse tilbage til Syrien.
- Kort fortalt, så er der selvfølgelig ikke fred i hele Syrien, selvom IS er blevet smidt ud af et lille hjørne, siger hun.
- Alene fordi man er flygtet, vil nogle betragte dig som illoyal over for regimet, og det kan føre til forfølgelse.
Så det kan være farligt, afhængigt af hvem man er, og hvor man skal hen, uddyber hun og nævner nogle af de konflikter, der stadig plager Syrien:- I Idlib-provinsen har der været bombet konstant i februar.
I den nordøstlige del er der fortsat kampe mod IS.
Og selvom det lakker mod enden, så er USA på vej ud af landet, hvilket kan resultere i, at kurdere og tyrkere kan ende i kampe igen.
I blandt andet Damaskus-området har der også været flere militære konfrontationer mellem Israel, Hizbollah og Iran – med fare for igen at eskalere.
Derudover ser vi igen demonstrationer mod regimet i syd i Daraa-provinsen.
Så der er ikke fred og ro i Syrien, fortæller Helle Malmvig.
Også FN's Flygtningehøjkommissariat (UNHCR) fraråder fortsat, at man sender flygtninge tilbage til Syrien.
Udlændingestyrelsen har dog meldt ud, at de nu vil tage en række sager op for at finde ud af, om syrere fra Damaskus med midlertidig beskyttelsesstatus kan sendes tilbage til provinsen.
Har Kenneth Kristensen Berth så ret?
Kenneth Kristensen Berth, medlem af Folketinget for Dansk Folkeparti.
Nej, det er ikke rigtigt, at der er fred og ro i det meste af Syrien.
Udlændingestyrelsen og eksperter vurderer, at situationen i dele af landet er forbedret i forhold til tidligere, men det betyder ikke, at der nu er decideret fred og ro i det meste af Syrien.
Den nye rapport fra Udlændingestyrelsen fokuserer kun på én af Syriens 14 provinser, Damaskus, som udgør under én procent af landets samlede areal og knap en tiendedel af befolkningen.
Det er også kun sager fra den provins, som styrelsen nu vil tage op.
Hvad siger Kenneth Kristensen Berth til kritikken?
Detektor har bedt Dansk Folkepartis EU-ordfører svare på kritikken.
Kenneth Kristensen Berth holder fast i, at de kort, han har set over Syrien, viser, at der er fred og ro i det meste af landet.
- Du bliver ved med at hævde ting, der ikke er rigtigt, siger han til Detektor.
Hvorfor er der ingen andre end dig, der siger, at der er fred og ro i Syrien?
- Det er jo fordi, de ikke kan læse de kort.
Se Kenneth Kristensen Berths fulde svar på kritikken i videoen herunder:FacebookTwitterKopier linkEmner:Kenneth Kristensen Berth (politiker)|Syrien|Damaskus|UNHCR|Flygtninge og asylansøgere




https://www.dr.dk/nyheder/udland/verdensberoemt-italiensk-opera-sender-millioner-tilbage-til-saudi-arabien

UdlandVerdensberømt italiensk opera sender millioner tilbage til Saudi-ArabienEfter hård kritik er millionaftale mellem operaen La Scala og Saudi-Arabien afblæst.
Operahuset La Scala i Milano er kommet i modvind efter aftale med Saudi-Arabien.
Af Sofie Dyjak19.
mar.
2019 kl.
20.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor 22 millioner havde den saudiarabiske kulturminister, Badr bin Abdullah bin Mohammed bin Farhan, sikret sig en plads i operahuset La Scalas bestyrelse.
Og operaen i Milano havde sikret sig et økonomisk givtigt samarbejde med oliestaten.
Men alle pengene er nu sendt tilbage til Saudi-Arabien, og aftalen er afblæst.
Det sker, efter at kritikken er haglet ned over det indgåede partnerskab mellem et af verdens mest berømte operahuse og Saudi-Arabiens kulturministerium.
Et partnerskab, der ellers var planlagt til at løbe over en fem år lang periode, og som ville koste oliestaten omkring 15 millioner euro svarende til næsten 120 millioner danske kroner.
- Vi har enstemmigt besluttet at returnere pengene, oplyste Milanos borgmester og bestyrelsesmedlem i La Scala, Giuseppe Sala, ifølge BBC efter et bestyrelsesmøde mandag.
- Vi vil starte forfra i dag og undersøge, om der er andre muligheder for samarbejde.
Sala vil ikke afvise at gå i dialog med Saudi-Arabien fremover.
En del af aftalen var blandt andet, at La Scala skulle stå for etableringen af en musikskole for både drenge og piger i Saudi-Arabiens hovedstad Riyadh.
Det skriver Al-Jazeera.
Kritik har handlet om Khashoggi-sagPartnerskabet mellem Saudi-Arabien og operaen er blevet kritiseret af både politikere - herunder flere fra den italienske regering - og af menneskerettighedsorganisationer.
Kritikken er især gået på, at operaen ikke skal samarbejde med og modtage penge fra et land, som gang på gang bryder menneskerettighederne.
Og kritikere har blandt andet kredset om sagen om journalist Jamal Khashoggi, der sidste år blev dræbt på det saudiarabiske konsulat i Istanbul.
Jamal Khashoggi var en kendt kritikker af Saudi-Arabiens kongedømme.
Læs også:Saudi-Arabien afviser at udlevere mistænkte i Khashoggi-sagTyrkiet har blandt andet beskyldt Saudi-Arabiens kronprins Mohammed bin Salman for at have noget med drabet at gøre, mens Saudi-Arabien fortsat benægter den påstand.
Jamal Khashoggi var en kendt kritiker af Saudi-Arabiens kongedømme.
Han blev dræbt på det saudiarabiske konsulat i Istanbul sidste år.
Saudi-Arabien har ikke kommenteret på det nu afsluttede samarbejde.
Italien er ifølge Al-Jazeera landets niende største handelspartner.
Tidligere på måneden afblæste det amerikansk talentbureau Endeavor ligesom La Scala et samarbejde med Saudi-Arabien og sendte efterfølgende penge retur til landet.
Saudi-Arabiens kulturministerium er begyndt at vise interesse for kultur uden for landets grænser.
Sidste år deltog landet for første gang på en stor international konference om arkitektur i Venedig.
FacebookTwitterKopier linkEmner:al-Jazeera|Jamal Khashoggi (journalist)|Saudi-Arabien|Opera|Milano




https://www.dr.dk/nyheder/politik/skal-det-tage-5-ar-blive-laerer-kommission-vil-granske-uddannelse

PolitikSkal det tage 5 år at blive lærer?
Kommission vil granske uddannelseUddannelsesminister Tommy Ahlers (V) er åben over for at forlænge læreruddannelsen til fem år.
Læreruddannelsen er i sin nuværende form ikke god nok, mener uddannelses- og forskningsminister Tommy Ahlers (V).
(Arkivfoto) 19.
mar.
2019 kl.
22.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet har været til debat i årevis, men nu skal en række fagfolk én gang for alle undersøge, om det rent faktisk giver mening at lave læreruddannelsen om og gøre den til en femårig uddannelse på universitetet.
Det skriver Politiken.
I dag er læreruddannelsen forankret på professionshøjskolerne og tager fire år.
Trods fire reformer siden 1990 og løbende justeringer er uddannelsen ikke god nok, mener uddannelses- og forskningsminister Tommy Ahlers (V).
Derfor nedsætter han nu en kommission, der med inspiration fra udlandet skal komme med bud på en mere "ambitiøs" læreruddannelse.
- Selv om den her uddannelse er et fundament for hele vores samfund, har vi nogle store udfordringer med den.
Og det har vi haft igen og igen.
- Nu er vi nødt til at se, om vi kan designe og konstruere en læreruddannelse, som rækker rigtig mange år frem, siger Tommy Ahlers til Politiken.
Skeler til udlandetDen nye kommission skal både se på, hvordan en ny uddannelse kan tage sig ud på professionshøjskoler og universiteter.
En hybrid kan også komme på tale.
Kommissionen skal skele til erfaringer fra de nordiske lande samt Holland, Storbritannien, Tyskland, New Zealand, Canada og Singapore, hvoraf flere lande har gjort uddannelsen længere og forankret den på universitetet.
Læs også:Fremdriftsreform, uddannelsesloft og hurtigstartsbonus!
De største ændringer, når du læser videre, i de seneste 10 årI Danmarks Lærerforening erklærer formand Anders Bondo Christensen sig enig i behovet for et kvalitativt løft af uddannelsen og ønsker sig en femårig kandidatuddannelse.
Om det er i regi af universitet er ikke afgørende for ham.
Til gengæld forventer han, at en grundig reform giver skolen ro og sætte en stopper for de seneste års "haglbyge" af nye krav, der i lærerformandens øjne bygger på modeluner hos politikerne.
På Christiansborg bakker de to største partier i forligskredsen omkring læreruddannelsen op om kommissionen, der skal afrapportere i foråret 2020.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Bondo Christensen (fagforeningsleder)|Tommy Ahlers (politiker)|Venstre|Videregående uddannelser|Storbritannien




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/gaming/google-laver-streamingtjeneste-til-computerspil

GamingGoogle laver streamingtjeneste til computerspilGoogle vil lave revolutionerende tjeneste til computerspil, der muliggør at spille direkte fra browseren.
Google annoncerer streamingtjeneste til computerspil.
19.
mar.
2019 kl.
20.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSnart vil computerspillets pendant til Netflix være en realitet.
Google har annonceret tirsdag, at virksomheden er på vej med en streamingtjeneste til computerspil.
Tjenesten får navnet Stadia og vil gøre det muligt at spille spil direkte fra browseren uden at skulle hente indhold ned på brugernes enheder.
Det vil sige, at med et enkelt klik kan du få lov til at streame et utal af computerspil uden at have cd'en derhjemme eller hentet det ned.
Google vil med tiden gøre tjenesten tilgængelig på alle typer skærme, herunder tv, smartphones og computere.
Læs også:Troldspejlet kårer: Her er de 10 vigtigste spillekonsoller nogensindeAnnonceringen af Stadia skete i forbindelse med spilmessen GCD i San Francisco, hvor Google håber på at få spiludviklere med på idéen.
Googles direktør Sundar Pichai indledte præsentationen ved at sige, at visionen er at bringe spil ud til alle spillere på tværs af landegrænser.
Han mener, at det er muligt, fordi Google har datacentre placeret i mange regioner verden over.
Tjenesten lanceres senere på året i USA, Canada, Storbritannien og Europa.
De nærmere detaljer afsløres på et senere tidspunkt.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Google|Sundar Pichai (erhvervsleder)|Computerspil|Storbritannien|Netflix




https://www.dr.dk/nyheder/indland/her-vil-5g-goere-gavn-og-her-blinker-advarselslamperne

IndlandHer vil 5G gøre gavn - og her blinker advarselslamperneFørerløse biler og hospitaler får gavn af 5G.
Om vores helbred påvirkes, er stadig uklart.
TDC har valgt Ericsson som leverandør til et landsdækkende 5G-netværk i Danmark.
Af Theis Lange Olsen19.
mar.
2019 kl.
20.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMange måneder med spekulationer og bekymringer for kinesisk overvågning er nu slut.
Teleselskabet TDC har valgt, hvem der skal stå for det nye, lynhurtige 5G-net herhjemme.
Det endte med, at kinesiske Huawei blev smidt på porten, og svenske Ericsson trukket ind fra højre.
Læs også:Ericsson om samarbejdet med TDC: Planen er 5G i hele Danmark i 2020Men hvad kommer 5G-nettet egentlig til at betyde for os?
DR Nyheder har spurgt Knud Erik Skovby, der er professor på Center for Kommunikation, Medier og Kommunikationsteknologi ved Aalborg Universitet.
Han kommer her med tre konkrete eksempler, hvor 5G får indflydelse:•- Hvis bilerne fremover skal være fuldstændig selvkørende, skal der være hurtigere reaktioner fra nettet, end det er muligt at opnå med 4G.
I nogle kritiske situationer er forsinkelserne stadig for store til, at det er anvendeligt i dag.
•- Et andet eksempel er automatisering i industrien.
Hvis det skal fungere perfekt med industrirobotter, så skal forsinkelsen være meget, meget lille på signalerne.
De er for store med 4G.
Det kan komme til at fungere med 5G.
•- Så er der avancerede operationer på hospitalerne.
Det er muligt at lave fjernoperationer med 4G i dag, men hvis det skal være meget avanceret hjerneoperationer for eksempel, så skal der bruges endnu mindre forsinkelser end i dag, og så er det 5G.
Derudover kommer 5G også til at spille en stor rolle i udviklingen af det, der kaldes smarte byer og boliger.
Det handler blandt andet om kommunikation mellem installationer, der gør ting på vegne af mennesker.
Det kan være små apparater, der styrer elektricitet eller varme i hjemmet.
Dermed bliver det eksempelvis nemmere at spare penge på el-regningen og få et bedre indeklima.
5G RULLES UD5G er femte generation af det internet, vi får via mobilmasterne.
Den største forskel på 4G og 5G er hastigheden, og langt flere brugere kan være på nettet samtidigt.
Netop antallet af brugere er væsentligt, fordi den mobile datatrafik ventes at fortsætte sin kraftige vækst – en vækst, som det eksisterende 4G-net ikke vil kunne imødekomme.
5G-nettet ventes at give datahastigheder, der er op til 100 gange hurtigere end i de nuværende 4G-net.
Og potentielt kan det blive op til 1.
000 gange hurtigere.
Overgangen til 5G kræver, at infrastrukturen udbygges med et betydeligt antal nye maste- og antennepositioner.
Desuden skal nettet sende på et nyt frekvensbånd.
Det vil betyde, at mange af nutidens mobiltelefoner ikke vil kunne bruge 5G-netværket.
Kilde: Energi-, forsynings- og klimaministeriet.
- Vi vil i fremtiden se, at forbruget kan styres efter, hvor stort behovet er lige nu og her.
Det kræver indsamling af en gevaldig masse data fra de folk, der bor i det givne område.
Det bliver nemmere med 5G, siger Knud Erik Skovby, der ikke forudser, at 5G ændrer meget for den almindelige forbruger:- Der vil ikke være den store forskel, når det handler om vores forbrug af film og musik for eksempel, siger professoren.
Skadelig virkning ikke påvist på menneskerEr der så slet ikke nogen udfordringer ved udrulningen af 5G?
Jo, siger Knud Erik Skovby.
- Når alt kobles sammen, opstår der udfordringer i forhold til beskyttelsen af privatlivet og vores data.
Det bliver meget mere sårbart.
Hvis det her skal fungere, så skal vores oplysninger kommunikeres automatisk.
Det duer jo ikke, hvis vi hele tiden skal tage stilling til, om vores vaskemaskine nu må finde ud af, hvor der er billig strøm at hente, siger professoren.
- Så vi må lade udvekslingerne af vores data ske automatisk, men det bliver på et helt andet niveau end i dag.
Så det skal løses på en måde, så folk stadig har mulighed for at være i kontrol med det, de ønsker at være i kontrol med, siger Knud Erik Skovby.
Udrulningen af 5G har også skabt bekymringer blandt miljøforkæmpere, der frygter, at strålingen fra netværket kan påvirke mennesker og dyrs helbred.
Knud Erik Skovby har fulgt minutiøst med i, hvad der kommer af undersøgelser om 5G, og ifølge ham er der endnu ikke påvist skadelige virkninger.
Men forskere ved, at elektromagnetiske bølger fra 5G kan påvirke organismer ved store koncentrationer.
- Der er netop blevet offentliggjort en amerikansk undersøgelse, hvor forskere har påvirket mus med de her højfrekvente stråler fra 5G.
Der så man udvikling af kræft, og forskerne kan med rimelig sikkerhed sige, at det var på grund af det.
- Musene blev også udsat for meget store mængder stråling - langt større end mennesker vil blive.
Men det indikerer jo, at der er et eller andet med den stråling, siger Knud Erik Skovby.
Sundhedsstyrelsen vurderer på nuværende tidspunkt ikke, at der er helbredsskadelige effekter af trådløs stråling, men har udarbejdet anbefalede forholdsregler vedrørende brugen af mobiltelefoner.
I Danmark er forventningen, at 5G er klar efter år 2020.
Fremtidens 5G-netværk kan få betydning for en lang række områder.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sundhed og velvære|Forbrug|Huawei|TDC|Aalborg Universitet




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/flaar-lastbiler-op-og-stjaeler-gods-politiet-vil-bekaempe-kighulstyve-ved

Syd- og SønderjyllandFlår lastbiler op og stjæler gods: Politiet vil bekæmpe kighulstyve ved grænsenEuropæisk politisamarbejde skal sætte en stopper for milliarddyre lastbiltyverier.
Tre ud af fire lastbiler, der krydser grænsen mellem Danmark og Tyskland har såkaldte 'kighuller' i presenningen.
Hullerne er lavet af tyve, der undersøger om lasten er værd at stjæle.
 DR)Af Louise Mandrup (interview) og Søren Pors Grundahl19.
mar.
2019 kl.
19.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNæsten tre ud af fire lastbiler, der kører over den dansk-tyske grænse, har huller i presenningen.
Hullerne er lavet af tyve, der skærer presenningen op for at undersøge, om lastbilernes gods er værd at stjæle.
Det viser en undersøgelse fra Udlændingekontrolafdelingen ved Syd- og Sønderjyllands Politi.
Det sker hver anden til tredje dag.
Sidste år brugte vi 35.
000 kroner på lapning af huller i presenninger.
Lars Christensen, direktør, Nordens Logistics PadborgProblemet kender man alt til hos Nordens Logistics Padborg, fortæller direktør Lars Christensen.
- Det sker hver anden til tredje dag.
Sidste år brugte vi 35.
000 kroner på lapning af huller i presenninger.
Lastbiler er et nemt bytteFænomenet er også kendt hos brancheorganisationen for den danske vejgodstransport, ITD.
Dog kommer omfanget bag på dem, fortæller Jørn-Henrik Carstens, der er chef for ITD's politiske afdeling.
- Jeg blev overrasket over, at tallet var stå stort, men jeg betvivler det ikke, for der er rigtig mange eksempler på det derude.
Der bliver kørt rigtig mange værdier på vejene, og det er forholdsvis let at komme til ved at skære en presenning op.
Lars Haugaard Thomsen, specialkonsulent, Syd- og Sønderjyllands PolitiAntallet af de såkaldte ’kighuller’ er stigende.
Blandt andet fordi varelagrene i dag er bedre sikret, mens lastbilerne er et nemt bytte, lyder det fra udlæn­dingekontrolafdelingen hos Syd- og Sønderjyllands Politi, der har sat fokus på problemet.
- Der bliver kørt rigtig mange værdier på vejene, og det er forholdsvis let at komme til ved at skære en presenning op, siger specialkonsulent Lars Haugaard Thomsen.
Problemet er kendt i hele EuropaDet er ikke bare i Danmark, problemet er vokset.
I hele Europa kender man til kighulstyvene.
Ifølge Syd- og Sønderjyllands Politi løber værdien af tyvekoster fra lastbiler i Europa op i 60 milliar­der kroner hvert år.
Hos transportvirksomheden Nordens Logistics Padborg er flere lastbiler lappet sammen efter tyve har lavet kighuller i presenningen.
Når der er hul i presenningen kan regn og fugt trænge ind og eventuelt ødelægge lasten.
(© (c) privatfoto)Syd- og Sønderjyllands Politi og udlændingekontrolafdelingen er derfor gået ind i et samarbejde med europæiske kolleger under navnet 'Project Cargo' for at sætte en stopper for problemet.
- Vi er i gang med at indsamle bedre data fra Danmark og udlandet om, hvor tyverierne sker, hvem der er mistænkt, og hvem der bliver fanget.
På den måde kan vi sætte gang i en national og international efterforskning, siger Lars Haugaard Thomsen.
Branchen vil have mere overvågningI min optik har vi brug for flere overvågede rastepladser.
Jørn-Henrik Carstens, chef for den politiske afdeling i ITDHos Nordens Logistics Padborg forsøger chaufførerne indtil videre at forebygge de ødelagte presenninger ved at åbne bagklappen på lastbilen, så tyvene kan se, hvad lastbilen indeholder.
Men det hjælper ikke altid, og senest blev en lastbil flået op ved højlys dag på en rasteplads i Sverige.
- Når vi har tyvetækkelige varer, parkerer vi udelukkende på bevogtede rastepladser - ellers siger vi nej til ordren, siger Lars Christensen.
Ifølge ITD har det både konsekvenser for den enkelte levering af gods, men også for forsikringsprisen på fremtidige transporter.
- I min optik har vi brug for flere overvågede rastepladser, lyder det fra Jørn-Henrik Carstens, der er chef for ITD's politiske afdeling.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Syd- og Sønderjyllands Politi|Padborg|Norden|Jylland|Tyverier




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/kursus-hjalp-hans-verner-skal-ikke-laengere-tisse-seks-gange-om-natten

TrekantområdetKursus hjalp Hans Verner: Skal ikke længere tisse seks gange om nattenHans Verner Ulstrup er sluppet af med et problem, som mange danske mænd døjer med.
Bækkenbundsøvelser er nøglen til at blive bedre til at holde på vandet.
Af Ole Blædel og Rasmus Dyrberg Hansen19.
mar.
2019 kl.
19.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op74-årige Hans Verner Ulstrup havde egentlig vænnet sig til et liv, hvor han var oppe for at tisse op til seks gange hver nat.
Også i dagtimerne var han dårlig til at holde på vandet, og hvis han skulle ud og gå en tur i byen, skulle der indregnes et par mulige toiletstop på vejen.
- Jeg vil sige, at jeg altid har haft et godt liv, men omkring tisseriet, var det rigtig træls.
Jeg skulle altid have for øje, hvor jeg lige kunne komme på toilettet, siger Hans Verner Ulstrup.
- Om natten skulle jeg jo ud af sengen flere gange og tilbage og prøve at komme til ro uden at vække hende, der ligger ved siden af, siger han med henvisning til sin kone.
Hans Verner Ulstrup står ikke alene med problemet.
Halvdelen af danskerne over 50 år er oppe mindst en enkelt gang om natten for at tisse.
NattetisseriFire typiske årsager til nattetisseri:Mindsket blærekapacitet, som betyder, at blæren ikke kan rumme så meget urin som normalt.
En generel øget urinproduktion, hvor man producerer mere urin end normalt både dag og nat.
Øget urinproduktion om natten.
Symptom på andre sygdomme.
Kilde: netdoktor.
dk'Fra regnorm til anakonda'Men det forsøger de at gøre noget ved i Vejle.
Her arrangerer ’Idræt i dagtimerne’ kurser, som de kalder for ’Fra regnorm til anakonda’.
De skal hjælpe ældre mænd med deres problemer med nat- og sjattisseri.
Titlen er inspireret af en bog, som Søren Ekman fra Gotved Instituttet har skrevet.
Den henvender sig faktisk til yngre mænd med rejsningsproblemerne, men det viste sig, at øvelserne også virkede på nat- og sjattisseri for ældre mænd.
Øvelserne har til formål at træne bækkenbunden.
Det er bækkenbundens muskler, der blandt andet holder sammen på blæren, og derfor giver bækkenbundstræning ud over en styrket potens også en mindre 'slap' blære - og det betyder, at man skal mindre på toilettet.
I starten slukkede vi nærmest lyset og sad med ryggen til, når vi talte om det.
Det tabu, der har været hos os og hos de mænd, jeg kender, det er blevet løst op.
Henning Møller Andersen, instruktør, Idræt i Dagtimerne.
Øvelserne er hurtigt lært.
Det fortæller Henning Møller Andersen, der er instruktør på kurserne.
- Det varer kun to timer, hvor vi dels giver dem nogle øvelser, de kan bruge, og så siger vi, at de skal sørge for at holde sig i form og gå til idræt, siger Henning Møller Andersen.
Tabuet er vækIgennem de seneste år har 700 mænd i Vejle lært at tøjle tisseriet, og der kommer flere og flere til.
Ifølge Henning Møller Andersen er der også kommet større åbenhed om problemet.
- I starten slukkede vi nærmest lyset og sad med ryggen til, når vi talte om det.
Det tabu, der har været hos os og hos de mænd, jeg kender, det er blevet løst op.
Nu taler vi åbent om det – for så mystisk er det jo heller ikke.
Det er snart fire år siden, at Hans Verner Ulstrup var på kurset, men han bruger stadig de øvelser, han lærte, hver eneste dag.
- Mit liv er nat og dag fra dengang til nu.
Jeg var oppe op til seks gange om natten dengang, men allerede natten efter den torsdag, hvor jeg var til den første træning, var jeg kun oppe to gange.
Nu har jeg prøvet at sove igennem, selv om det ikke sker tit, siger han.
Også hverdagens gåture er blevet mere overskuelige.
- Nu kan jeg holde mig lidt og ligesom udskyde situationen.
Det har gjort en kæmpe forskel for mig, siger Hans Verner Ulstrup.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejle|Motion|Krybdyr




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/udskaeldt-braithwaite-har-fundet-lykken-i-spanien-har-intet-tilovers-kritikken

FodboldUdskældt Braithwaite har fundet lykken i Spanien: 'Har intet tilovers for kritikken' Da Middlesbrough i vinters skippede Martin Braithwaite afsted til Leganés, var en af årsagerne, at landsholdsangriberen havde en dårlig mentalitet.
Af Kasper Aleksander Thrane19.
mar.
2019 kl.
18.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet har været noget nær en drømmestart, Martin Braithwaite har fået på livet i Spanien, siden han flyttede fra engelske Middlesbrough tilbage i januar.
Landsholdsangriberen sluttede tiden i England på bænken eller helt ude af Middlesbrough-truppen i den næstbedste engelske række, men i det nye år har han scoret pænt med mål for sin nye klub, Leganés - blandt andet mod storhold som Barcelona, Real Madrid og Valencia.
- Det er noget, der ligger så langt væk fra mig som person, så jeg har ikke engang brug for at kommentere på det.
Martin BraithwaiteAt den tidligere Esbjerg-spiller skulle få så god en start i det spanske lå bestemt ikke i kortene.
Braithwaite blev nemlig ifølge engelske medier sendt væk fra Middlesbrough, fordi klubbens trænerteam mente, at danskerens attitude og mentalitet var et problem for holdet.
Noget, som Braithwaite imidlertid slet ikke kan genkende:- Det er noget, der er så langt væk fra mig som person, så jeg har ikke engang brug for at kommentere på det.
Det er slet ikke sådan, jeg er, og jeg kommer aldrig til at være sådan dér.
- Folk kan aldrig sætte noget på min arbejdsiver og min mentalitet, og derfor har jeg ikke brug for at komme med et statement om, hvordan jeg er.
De folk, der er omkring mig, ser hver dag, hvordan jeg er, så det har jeg ikke noget tilovers for, siger Braithwaite til DR Sporten.
Hårdt arbejde bærer frugtMens Braithwaite har slået igennem i Leganés fra dag ét, har han måtte kæmpe sig ind i landsholdsvarmen siden debuten tilbage i 2013.
Men op til kampene mod Kosovo og Schweiz ligner Braithwaite en mulig starter, og det skyldes i høj grad Braithwaites arbejdsmoral, mener landsholdets assisterende træner, Jon Dahl Tomasson, som altså heller ikke forstår kritikken.
- Det bedste ved det hele er, at hans arbejdsindsats er rigtig god.
Man ved, hvad man får med ham, og det er en rigtig god udvikling, han har været igennem, efter han er kommet til Spanien.
Martin Braithwaite fejrer sin scoring i Copa del Rey mod Real Madrid.
- Det med at ville forbedre tingene, arbejder han knaldhamrende hårdt med, så han er meget fokuseret i det henseende.
Jeg kan godt lide spillere, der tænker, hvordan de kan gøre tingene bedre og udvikle sig yderligere, og dem er Martin én af, siger Tomasson.
Hovedpersonen selv mener da heller ikke, at han er blevet en ny person i Spanien - men derimod har han blot fortsat det hårde arbejde.
- Der er en masse omstændigheder, der gør, at en masse ting kan skifte, men i sidste ende har jeg altid være mig selv.
Nu er jeg gået til en meget bedre liga og en bedre klub, og tingene kører bare.
- Det er fantastisk, og det viser, at hårdt arbejde og positivitet altid betaler sig, slutter Braithwaite.
Martin Braithwaite har lavet fire mål og tre assists for Leganés i 12 kampe.
For landsholdet står han noteret for tre mål i 29 kampe, hvilket den 27-årige angriber har mulighed for at forbedre, når Danmark møder Kosovo ude i en testkamp torsdag, mens Schweiz er på menuen i EM-kvalifikationen tirsdag den 26.
marts - ligeledes på udebane.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Spanien|Schweiz|Real Madrid|Barcelona|England




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/sjette-gang-blev-heller-ikke-lykkens-gang-danmark-taber-bundkamp-mod-letland

Øvrig sportSjette gang blev heller ikke lykkens gang: Danmark taber bundkamp mod LetlandHeller ikke kampen mod Letland blev nogen succes for Danmarks curlinglandshold, der har tabt alle sine kampe.
Danmarks skipper Madeleine Dupont i kampen mellem USA og Danmark ved VM i Curling i Silkeborg, lørdag 16.
marts 2019.
.
 19.
mar.
2019 kl.
19.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSeks kampe og seks nederlag.
Det er status for det kvindelige danske landshold ved VM i curling, der afholdes i Silkeborg.
Tirsdag eftermiddag blev endnu en skuffelse for skipper Madeleine Dupont og co.
, der tabte en tæt kamp mod Letland 8-11.
Letland havde ligesom Danmark fem nederlag og nul sejre før opgøret og kom dermed på tavlen for første gang i turneringen.
Læs også:Slut med husmorhygge: Dupont vil ruske op i danskernes opfattelse af curlingI kampens tre første ender skiftedes holdene imidlertid til at tage point.
Danmark kom bagud 0-1, men bragte sig på 2-1.
Men Letland svarede igen, og efter fem ender var letterne foran 6-2.
Tre gode danske sten reducerede til 5-6, og det førte til en tæt afslutning.
Et dansk point forlængede kampen med en ekstra ende ved stillingen 8-8.
Læs også:Alle dårlige gange tre: Danmarks curlingkvinder taber igen ved VMHer var letterne dog skarpest, og danskerne måtte notere sig endnu nederlag.
Kun Finland er ligesom Danmark uden sejre ved VM.
Der resterer seks kampe for Dupont og de øvrige danskere.
Onsdag skal de danske curlingkvinder i aktion mod Japan og Skotland.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Curling|Madeleine Dupont (curlingspiller)|Letland|Finland|Japan




https://www.dr.dk/musik/josefine-fik-et-alkoholmisbrug-som-19-aarig-jeg-har-haft-det-perfekte-udgangspunkt-vaere

MusikJosefine fik et alkoholmisbrug som 19-årig: 'Jeg har haft det perfekte udgangspunkt for at være lykkelig'Ny DR3-dokumentar følger musikeren Josefine Moody, som prøver at komme til bunds i sit alkoholproblem.
Alkoholen har forværret Josefine Moodys depression og angst.
Af Nanna Mejer Sørensen19.
mar.
2019 kl.
18.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Selvom jeg er ude af det, hjemsøger det mig stadig ofte.
Sådan siger den i dag 24-årige Josefine Moody om det alkoholmisbrug, hun udviklede, da hun var 19 - og som hun stadig kæmper med.
Se programmet'Moody drikker sig ned' er en ny DR3-dokumentar, som kan ses på DR TV.
Dokumentaren handler om 24-årige Josefine Moody, der kæmper med sit forhold til alkohol.
Josefine Moody laver musik under navnet Moody og har netop udgivet singlen 'Gotta Get Up'.
Moody vandt talentudviklingsforløbet og konkurrencen KarriereKanonen for nye musikalske talenter i 2017.
Alkoholkulturen i Danmark er nemlig crazy, mener hun.
Det er svært for hende at undgå situationer, hvor hun bliver tilbudt alkohol.
Og det forventes ofte, at hun skal forklare sig, hvis hun takker nej.
Dermed ikke sagt, at det er samfundets skyld, at hun kom ud i et misbrug, understreger Josefine Moody.
Alkoholen var nemlig primært en flugt.
- Jeg har døjet rigtig meget med depression og angst.
Og jeg har et problem med at kunne lide mig selv.
Og det har jeg skammet mig rigtig meget over, fordi jeg igennem hele livet har haft det perfekte udgangspunkt for at være et lykkeligt menneske, forklarer hun.
Josefine Moody drikker alkohol for at få det bedre med sig selv.
Men det er altid uudholdeligt for hende at blive ædru igen.
Josefine Moody har altid været populær og haft masser af venner.
Hun er aldrig blevet mobbet, var god i skolen, kommer fra en god baggrund, og hendes forældre har aldrig manglet penge – tværtimod.
Hverken familien eller vennerne havde problemer med at acceptere det, da hun sprang ud som homoseksuel.
Læs også:Ung popstjerne følte sig presset til at ændre sig: 'Jeg vil aldrig mere udgive noget, der ikke er 100 procent mig'Og så har hun altid været god til de ting, hun kastede sig ud i.
Da hun forsøgte sig med at lave musik under navnet Moody, vandt hun på kort tid KarriereKanonen og fik kontrakt hos pladeselskabet Universal.
Hør Moodys nye single ’Gotta Get Up’, mens du læser videre:Moody - Gotta Get UpMed andre ord har hun aldrig haft noget at brokke sig over.
Og det har gjort, at hun har skammet sig over alligevel at have det skidt.
- Når jeg har prøvet at forklare det, har folk reageret sådan: 'Øh, hvad, du har det da megafedt'.
Så har jeg sat en facade op og sagt: 'Nå ja, det har jeg'.
Jeg har undertrykt mine følelser og fortalt mig selv, at jeg er en idiot, fordi jeg har det dårligt.
Og det fik jeg det værre af, fortæller Josefine Moody.
Drak hver dagAlkohol blev løsningen, fordi det var det eneste, der gjorde, at hun havde det godt.
Misbruget startede, da hun droppede ud af gymnasiet, fik arbejde og kom ind i en periode, hvor hun drak hver dag i to måneder.
Hun havde brug for rusen for at føle, at hun kunne klare de ting, hun skulle.
Men det har ikke været uden konsekvenser.
Drikkeriet har forværret hendes depression og angst.
Og når hun i dag falder i og drikker, er det næsten uudholdeligt at blive ædru igen.
Det påvirker hendes psyke og gør, at hun ikke kan lave musik eller fokusere på noget som helst.
Josefine Moody har fortalt om sine problemer til sit management og pladeselskab, men det er en udfordring at befinde sig i en branche fuld af alkohol.
Og det er ikke noget, hun vil belemre vennerne med, så det kan resultere i, at hun bliver væk fra sociale arrangementer.
- Det gør det svært at vedligeholde venskaber.
Jeg har svært ved at åbne op om det, for hvordan siger man lige, at man ikke kan komme til folks fødselsdage, fordi man er bange for ikke at kunne styre sig?
Det er svært at vedligeholde venskaber, hvis man siger nej til fester og fødselsdage for at undgå situationer med alkohol, mener Josefine Moody.
Har følt sig aleneI dag drikker hun meget mindre end alle sine venner, fordi hun ved, det ikke er godt for hende.
Og hun er med tiden blevet bedre til at sætte ord på, hvordan hun har det, i stedet for at selvmedicinere med alkohol.
Hun har fundet ud af, at det ikke er alkoholen, der er det egentlige problem, men det, hun prøver at glemme og slippe væk fra ved at drikke.
- Problemet ligger hos mig.
Jeg skal finde ud af, hvad fanden jeg vil gøre ved det i stedet for at drikke.
Jeg ved, der er en årsag til det, hver gang jeg drikker.
Og jeg håber, at jeg ved at tale om det kan få andre til at overveje deres alkoholvaner og se på, om der er noget, de prøver at undertrykke, siger Josefine Moody.
I den tid hun har forsøgt at gøre noget ved sine problemer og at droppe alkoholen, har hun følt sig meget alene.
Hendes omgangskreds har nemlig ikke samme forhold til alkohol, som hun har.
- Jeg håber, at jeg kan få andre med samme problem til at føle sig mindre alene.
Og jeg er åben for, at folk kan skrive eller tage kontakt til mig, hvis de har brug for det.
Jeg vil gerne være der for dem, og jeg tror også, det vil hjælpe mig at høre om andre unge mennesker, der har det sådan her.
'Moody drikker sig ned' kan ses nu på DR TV.
Se et sammenklip her:FacebookTwitterKopier linkEmner:DR3|Alkoholforbrug




https://www.dr.dk/nyheder/politik/regeringen-forhoejelser-af-cigaretpriser-er-ikke-vores-politik-lige-nu

PolitikRegeringen: Forhøjelser af cigaretpriser er ikke vores politik - lige nuFinansminister Kristian Jensen vil dog gerne se på, om der skal flere penge til læge- og sundhedshuse.
Kristian Jensen (V) under debat om sundhed, ældrepleje og værdig tilbagetrækning hos Ældre Sagen i København onsdag den 6.
februar 2019.
.
 Af Emil Søndergård Ingvorsen19.
mar.
2019 kl.
19.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDansk Folkepartis forslag om at hæve cigaretpriserne med op til otte kroner over de næste fire år for at få ekstra to milliarder kroner i sundhedsreformen får en lunken modtagelse i regeringen.
- Regeringen har ikke nogen politik om at hæve cigaretpriserne på nuværende tidspunkt.
Vi er i gang med at undersøge, hvad det i givet fald skulle være for en model, hvis priserne skal hæves, siger finansminister Kristian Jensen (V) forud for forhandlingerne om sundhedsreformen mellem regeringen og Dansk Folkeparti.
Jeg synes, at det er rigtigt set af Dansk Folkeparti, at man skal bruge nogle flere penge til det, som Nærhedsfonden skal gå til.
Kristian Jensen, finansministerDet var Dansk Folkepartis partiformand, Kristian Thulesen Dahl, som her til eftermiddag over for DR Nyheder meddelte, at partiet vil lægge et forslag om en stigning på cigaretpriserne på bordet ved forhandlingerne her til aften.
Læs også:DF vil forhandle cigaretpriser op: En pakke skal stige med op til 8 kroner- Hvis vi hæver cigaretafgifterne - selv med en moderat stigning - så vil det faktisk betyde, at vi kan hente mellem én og halvanden milliard kroner ekstra fra rygerne frem mod 2025.
Dem kan vi så bruge på at forstærke vores sundhedsvæsen, sagde DF-formanden.
Konkret foreslår Dansk Folkeparti, at den såkaldte Nærhedsfond skal være på otte milliarder kroner.
Det er to milliarder kroner mere, end regeringen har lagt op til.
Nærhedsfonden er essentiel i reformen, da den skal finansiere det nære sundhedsvæsen heriblandt moderne læge- og sundhedshuse frem mod 2025.
Regeringen: Rigtigt set af DFOg netop forslaget om at afsætte flere penge til Nærhedsfonden vil regeringen gerne være med til at forhandle om.
- Jeg synes, at det er rigtigt set af Dansk Folkeparti, at man skal bruge nogle flere penge til det, som Nærhedsfonden skal gå til.
Altså at opbygge kapaciteten til et nært og stærkt sundhedsvæsen, siger finansminister Kristian Jensen, der fortæller, at regeringen vil lægge en anden finansieringsmodel på bordet, der ikke omhandler cigaretpriser.
- Men det er noget, vi skal se på ved forhandlingerne ikke foran tv-kameraerne, siger han.
Debatten om, hvad en pakke cigaretter skal koste, har længe været et tema på Christiansborg.
Og her har der længe tegnet sig et solidt flertal på Christiansborg for at hæve prisen på en pakke cigaretter.
Regeringspartiet Liberal Alliance har som det eneste parti afvist, at priserne bør stige.
Og den holdning har partiet stadig trods DF's forslag, siger sundhedsordfører May-Britt Kattrup.
- Vi er et parti, som ikke mener, at nogle afgifter er for lave.
Det er det udgangspunkt, vi har haft hele tiden, og det har vi stadig, siger ordføreren og fortsætter:- Men jeg kan godt høre, hvad der bliver sagt rundt omkring om cigaretpriser, og man skal aldrig sige aldrig.
V og S har ikke sat deres prisHverken Socialdemokratiet eller regeringspartiet Venstre har endnu ønsket at sætte en pris på, hvad cigaretter skal koste fremover.
I et interview med Mandag Morgen i weekenden meldte statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) dog ud, at også Venstre ønsker at se på priserne.
Han slog dog fast, at det først skal behandles efter det kommende folketingsvalg.
- Vi skal om på den anden side af valget.
Men på det tidspunkt er Folketinget nødt til at træffe nogle beslutninger om for eksempel prissætning på tobak.
Det er jo et rent folketingsanliggende, sagde han.
Socialdemokratiet har heller ikke lagt sig fast på, hvad en pakke cigaretter skal koste, sagde sundhedsordfører Flemming Møller Mortensen i begyndelsen af året til DR Nyheder.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kristian Jensen (politiker)|Kristian Thulesen Dahl (politiker)|Venstre|Rygning|Esbjerg




https://www.dr.dk/sporten/tennis/tausons-vej-til-verdenstoppen-vigtige-beslutninger-venter

TennisTausons vej til verdenstoppen: Vigtige beslutninger venterEfter turneringsejren i weekenden venter der nogle vigtige måneder for Clara Tauson, hvis drømmen om at slå igennem på højeste plan, skal gå i opfyldelse.
Clara Tauson har fået en fantastisk start på 2019.
Af Peter Fiilsø Jensen19.
mar.
2019 kl.
20.
00 | opdateret 20.
mar.
2019 kl.
08.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUdvikling, turneringsplanlægning og gode agenter er ifølge Kenneth Carlsen nøgleordene, hvis Clara Tauson skal nå toppen.
Kenneth Carlsen har selv stået lige der, hvor Clara Tauson står nu; på grænsen mellem at være en succesfuld juniorspiller og en håbefuld seniorspiller, der vil prøve at slå igennem på den store scene.
Carlsen, der arbejder som talentchef i HIK, har fulgt Tausons udvikling tæt, og før hun skiftede fra HIK til KB, fungerede han også som træner for hende.
Kenneth Carlsen har fire punkter, som er afgørende for, om det kan lykkes for Clara Tauson at nå toppen.
1Spil de rigtige turneringerClara Tauson vandt tidligere på året Australian Open for juniorer.
- Med turneringssejren i weekenden er Tauson kommet op omkring nummer 400 i verden (407 red.
), og det giver hende allerede adgang til en del seniorturneringer, men hun har stadig brug for Wildcards til at komme ind i WTA-turneringer, som giver flere point.
Så her foregår der lige nu et vigtigt spil i kulissen, og der skal træffes de rigtige beslutninger, siger Carlsen.
2Vælg seniortennis- Tauson står lige nu på grænsen, hvor det måske ikke længere giver mening at spille juniortennis.
Hun er nummer 1 på ranglisten, og hun har allerede vundet en Grand Slam (Australian Open 2019), så måske er hun mentalt videre fra juniortennis, og så kan det være vanskeligt at gå tilbage.
3Få hjælp fra agenter- Clara Tauson er allerede et kendt navn i tennisverden, og hun får helt sikkert en masse tilbud fra forskellige agenter, der gerne vil repræsentere hende.
Her er det vigtigt, at de vælger rigtigt også i forhold til sponsorer, da både agenter og sponsorer kan være med til at skaffe adgang til de rigtige turneringer.
4Fortsæt udviklingen af spillet- Det er meget vigtigt, at hun fortsætter med at udvikle sig spillemæssigt, at hun vælger de rigtige spillepartnere og trænere, der kan skubbe på hendes tennismæssige udvikling, og at teamet omkring hende sørger for, at hun får ro til at spille tennis.
Carlsen er ikke i tvivl om, at Clara Tauson lige nu står foran nogle ekstremt vigtige måneder, hvis det skal lykkes for hende at gå i Wozniackis fodspor og slå igennem på WTA-touren i en tidlig alder.
Han vurderer, at hun i de kommende måneder vil spille så meget seniortennis som muligt frem til French Open, og resultaterne vil afgøre, om de vælger at stille op ved juniorturneringen ved French Open.
Danskere på WTA-ranglisten13 - Caroline Wozniacki407 - Clara Tauson680 - Karan Barritza(18/3/2019)Clara Tauson er indtil videre tæt på ubesejret i 2019.
Kun to Fed Cup-nederlag i februar bryder den gode stime, og hun har foruden juniorturneringen ved Australian Open vundet to seniorturneringer i henholdsvis Tunesien og Kina.
På den seneste verdensrangliste, som blev offentliggjort mandag, er Clara Tauson rangeret som nummer 407 i verden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Clara Tauson (tennisspiller)|Tennis|Australian Open|Fed Cup|Australien




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/held-i-sproejten-efter-50-aar-paa-frost-virker-faaret-sir-freddies-saed

KroppenHeld i sprøjten: Efter 50 år på frost virker fåret Sir Freddies sæd Forskere har befrugtet 34 får med sæd, der blev frosset ned helt tilbage i 1968.
Lammet her er født i 2018, selvom dets faderlige ophav døde i 1970'erne.
Af Maria Lise Behrendt og Lasse From19.
mar.
2019 kl.
17.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFlere årtier efter sin død er den australske vædder Sir Freddie blevet far.
Det er nemlig lykkedes forskere fra University of Sydney at befrugte 34 hunfår med sperm, der har været frosset ned siden 1968.
Sæden stammer fra Sir Freddie og tre andre væddere.
Sir Freddie og de andre får Vædderen Sir Freddie blev født i 1959.
I 1960'erne donerede den australske familie Walker sæd fra Sir Freddie og tre andre væddere til University of Sydney, hvorefter sæden blev frosset ned i flydende kvælstof som en del af et tidskapsel-projekt.
Familien Walkers får blev i starten af 1960’erne også brugt til test af den første p-pille.
Sir Freddie døde i 1970'erne.
Kilde: University of Sydney- Resultaterne viser, at fertiliteten bevares, selvom sæd er frosset ned i flydende kvælstof i 50 år, siger professor Simon de Graaf, der er en af forskerne bag forsøget, i en pressemeddelelse.
Sædkvaliteten bevaret i 50 årDen frosne fåresæd har været opbevaret i små plastikrør i stålbeholdere med flydende kvælstof, der har en temperatur på -196 grader.
Metoden hedder kryopræservering, og det er den samme teknologi, der bruges til at opbevare sæd og æg fra mennesker, som skal bruges til kunstig befrugtning.
Høj succesrate med gammel fåresæd Den 50 år gamle sæd er den ældst kendte sperm, der nogensinde er blevet brugt til kunstig befrugtning.
Alligevel har succesraten været den samme som ved befrugtning med sperm, som kun har været nedfrosset i 12 måneder.
I alt blev 56 moderfår - af racen merino - insemineret med sæden.
34 blev drægtige og fik efterfølgende lam.
Ifølge forskerne bag forsøget svarer det - statistisk set - til resultaterne fra en anden inseminering, hvor forskerne brugte nyligt frossen sæd fra 19 væddere til at inseminere 1.
048 moderfår.
Her blev 618 får drægtige.
Det svarer til en succesrate på henholdsvis 61 og 59 procent.
Kilde: University of SydneyInden de 56 får blev insemineret, har forskerne grundigt testet sædens kvalitet.
De har blandt andet målt sæcellernes bevægelighed og undersøgt dem for skader på dna'et.
- Vi fandt ingen forskelle på kvaliteten mellem de 50 år gamle sædceller og sædceller, som har været nedfrosne i et år, siger dr.
Jessica Rickard, som også har medvirket i forsøget.
Flydende, nedkølede organer kan være fremtidenForskere og læger har med succes kryopræserveret blandt andet sæd, ægceller, hornhinder, nyreceller og sågar embryoner op til en vis størrelse.
Kryopræservering er en teknik, hvor biologisk materiale nedfryses i flydende kvælstof til -196 grader.
For mere end ti år siden lykkedes det også forskere at kryopræservere en kaninnyre med en teknik, der kaldes vitrifikation - eller glasdannelse.
Det foregår ved at tilsætte nogle væsker og derefter nedkøle vævet hurtigt, så stofferne i kroppen ikke bliver udskilt fra de frosne vandmolekyler, men fastholder deres placering.
Eksperter mener, at man i fremtiden måske kan bruge forskningen i kryobiolog til at oprette organbanker med underafkølede organer i flydende form.
Flere rynker giver mere uldOg så tilbage til fårene.
For selvom der ikke var forskelle på sædkvaliteten, kan man se en fysisk forskel på afkommet.
Sir Freddie, som han så ud i 1969 - med folder foran på kroppen.
(© Familien Walker)Sir Freddies efterkommere har nemlig flere folder i huden end den nutidige version af merino-fåret.
I anden halvdel af 1900-tallet blev merino-får avlet til at have “hals-pludder”, fordi det gav mere hud, som den kostbare uld kunne vokse på.
I dag er fårene mere glatte langs halsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Videnskab|Sydney




https://www.dr.dk/sporten/cykling/et-enkelt-sekund-afgoer-stort-etapeloeb-fuglsang-slutter-paa-podiet

CyklingEt enkelt sekund afgør stort etapeløb: Fuglsang slutter på podietAstana-danskeren kørte stærkt nok til at holde Tom Dumoulin bag sig på den afsluttende enkeltstart i Italien.
Primoz Roglic endte med at vinde Tirreno-Adriatico samlet, mens Jakob Fuglsang blev nummer tre.
19.
mar.
2019 kl.
17.
04 | opdateret 19.
mar.
2019 kl.
18.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op10,1 kilometer enkeltstart var ikke nok til at vælte Astana-danskeren Jakob Fuglsang af podiet i cykelløbet Tirreno-Adriatico.
Til gengæld var det langt nok til, at Primoz Roglic fra Jumbo-Visma-holdet sprang op på førstepladsen.
Han hentede 25 sekunder på Adam Yates og tog førertrøjen med et sølle sekund.
På løbets 7.
og sidste etape kørte Fuglsang i mål i tiden 11 minutter og 56 sekunder.
Det var slet ikke hurtigt nok til at blande sig i kampen om etapesejren, som gik til Victor Campenaerts (Lotto Soudal).
Læs også:Farvel til Sky: Ny storsponsor overtager Froome og ThomasMen i klassementet holdt Fuglsang tempospecialisten Tom Dumoulin (Sunweb) bag sig og sikrede sig den samlede tredjeplads.
Hollænderen var 24 sekunder hurtigere end Fuglsang, men danskeren havde mere end et minut at give af.
Fuglsang kan derfor se tilbage på et løb, hvor det både blev til sejr på 5.
etape og en samlet podieplads.
Mitchelton-Scotts Adam Yates, der førte det stjernebesatte etapeløb før etapen, trak nitten.
Trods en hæderlig indsats tabte han samlet med et sekund.
Læs også:Team Skys colombianske kæmpetalent vinder Paris-NiceMads Pedersen (Trek) satte bedste mellemtid og hamrede i mål som nummer fem, men blev siden skubbet ned på sjettepladsen.
Han kunne dog glæde sig over at slå blandt andre Roglic, Dumoulin, Rohan Dennis (Bahrain Merida) og de øvrige danskere i løbet.
Den afsluttende enkeltstart blev kørt i San Benedetto del Tronto i det østlige Italien.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Adam Yates (cykelrytter)|Jakob Fuglsang (cykelrytter)|Cykelsport|Italien|Mitchelton-Scott




https://www.dr.dk/nyheder/udland/casper-faar-flyttet-haar-i-tyrkiet-jeg-vil-kunne-saette-det-igen

UdlandCasper får flyttet hår i Tyrkiet: Jeg vil kunne sætte det igenEt stigende antal mænd tager til Tyrkiet for at få billige hårtransplantationer.
Efter otte timer på briksen er transplantationen overstået.
Der går et års tid, før det endelige resultat kan ses.
Foto: Michael S.
LundAf Michael S.
Lund19.
mar.
2019 kl.
17.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opCasper Christensen har længe vidst, hvilken vej det ville gå med de høje tindinger og den tyndhårede isse.
- Jeg kan jo se på min bedstefar, hvordan det ender med meget tyndt hår.
Så nu vil jeg gerne have håret tilbage, inden det er for sent, så jeg kan sætte sideskilningen igen, siger den 36-årige indehaver af et autoværksted.
Han har booket en tur igennem det danske firma Billig Hårtransplantation, der arrangerer hår-rejser til Tyrkiet.
Prisen er mindre end det halve af, hvad en transplantation koster i Danmark, men det er ikke kun prisen, der har lokket Casper Christensen.
- Selvfølgelig betyder kroner og ører en del.
Men jeg blev først overbevist, da jeg havde en kunde, der havde fået lavet det hernede og en anden bekendt.
Da jeg så deres resultater, så bookede jeg med det samme.
36-årige Casper Christensen ser sig i spejlet på et hotelværelse i Tyrkiet.
Han vil gerne have håret tilbage på issen og i tindingerne.
Foto: Michael S.
Lund.
Chartertur til briksenTransplantation fungerer lidt som en charterrejse.
Michael S.
Lund DRs mellemøstkorrespondent Michael S.
Lund dækker Mellemøsten med base i Istanbul i Tyrkiet.
Den tyrkiske kliniks folk henter ham i lufthavnen, sørger for hotel og henter ham klokken halv ni om morgenen den dag, han skal have hårtransplantationen.
Derefter bliver han kørt til klinikken, hvor han får taget blodprøver og får tegnet en ny hårlinje.
Så bliver han lokalbedøvet, inden det daglange arbejde med at flytte hårrødder fra nakken til issen og tindinger begynder.
- Det stikker lidt en gang imellem, men jeg er godt bedøvet, så jeg overlever, siger han, mens han ligger på briksen.
Læs også:Danske mænd strømmer til tyrkiske klinikker for at få håret tilbageHår-branchen er i voldsom vækst i Tyrkiet, som de seneste ti år har tiltrukket kunder fra specielt arabiske lande.
De seneste år er flere og flere europæiske mænd også begyndt at rejse til Tyrkiet for at få dækket tindingerne.
Inden transplantationen tegnes en ny hårlinje med tusch på hovedet.
Foto: Michael S.
Lund.
Inden transplantationen tegnes en ny hårlinje med tusch på hovedet.
Foto: Michael S.
Lund.
Selve transplantationen varer over otte timer og foregår under lokalbedøvelse.
Tusindvis af hårsække flyttes fra Casper Christensens nakke til toppen af hovedet med en maskine.
Foto: Michael S.
Lund Selve transplantationen varer over otte timer og foregår under lokalbedøvelse.
Tusindvis af hårsække flyttes fra Casper Christensens nakke til toppen af hovedet med en maskine.
Foto: Michael S.
Lund1 / 4Inden transplantationen tegnes en ny hårlinje med tusch på hovedet.
Foto: Michael S.
Lund.
1 / 4Inden transplantationen tegnes en ny hårlinje med tusch på hovedet.
Foto: Michael S.
Lund.
2 / 4Selve transplantationen varer over otte timer og foregår under lokalbedøvelse.
Tusindvis af hårsække flyttes fra Casper Christensens nakke til toppen af hovedet med en maskine.
Foto: Michael S.
Lund3 / 4Selve transplantationen varer over otte timer og foregår under lokalbedøvelse.
Tusindvis af hårsække flyttes fra Casper Christensens nakke til toppen af hovedet med en maskine.
Foto: Michael S.
Lund4 / 4Kritik fra europæiske klinikkerNyt hår i udlandetEn hårtransplantation foregår ved, at hårsække flyttes fra nakken til de områder, hvor håret mangler.
Transplantationen foregår under lokalbedøvelse.
Tyrkiet er et af de lande, hvor flest hårtransplantationer udføres.
Prisen er ofte 2-3 gange lavere end i Danmark.
Danske klinikker siger, at de ser mange eksempler på dårlige hårtransplantationer udført i udlandet.
Med det voksende antal klinikker er også fulgt kritik af, at en del transplantationer ikke udføres af læger, og at nogle klinikker går mere op i penge end i kvalitet.
Lederen af klinikken, hvor Casper Christensen ligger på briksen, erkender, at nogle klinikker er for dårlige.
- Man skal sørge for at vælge en klinik med en læge og et godt team, for der er klinikker, som er mindre gode.
- Men som du også kan høre på Casper, så kommer han, fordi han har fået vores sted anbefalet, og sådan er det med de fleste af vores klienter, siger Rabia Basay fra Mediprima Medical Tourism Agency i Istanbul.
Efter otte timer på briksen er transplantationen overstået.
Der går et års tid, før det endelige resultat kan ses.
Foto: Michael S.
Lund.
'Nu håber jeg på hår'Efter hele otte timers transplantation og tusindvis af flyttede hår er Casper Christensens transplantation overstået.
- Jeg synes, det gik fint og rimelig smertefrit, så nu håber jeg bare, at jeg får håret tilbage, siger han.
Der går omkring et år, før han kan se det endelige resultat.
Og han er ikke nervøs for kvaliteten trods advarsler om tyrkiske klinikker fra europæiske hårklinikker.
- Jeg tænker, at når de laver så mange transplantationer hver dag her på klinikken, så ved de, hvad de laver.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Tyrkiet|Casper Christensen (komiker)|Erhverv|Istanbul




https://www.dr.dk/nyheder/indland/levakovics-forsvarer-det-er-ikke-en-fribillet-til-begaa-kriminalitet-fremover

IndlandLevakovics forsvarer: 'Det er ikke en fribillet til at begå kriminalitet fremover' Jimmi Levakovic får lov at blive i Danmark med 22 domme i bagagen.
(Arkiv) Jimmi Levakovic (med solbriller) med sin fætter Santino fotograferet ved sagen mod Gimi Levakovic i Højesteret i maj 2016.
Af Julie Johanne Knudsen19.
mar.
2019 kl.
17.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMedlem af den berygtede Levakovic-klan Jimmi Levakovic får fortsat lov at blive på dansk jord.
Ligesom landsretten og byretten vurderede Højesteret i dag, at en udvisning af den kroatiske statsborger ville være i strid med Menneskerettighedskonventionen.
Og det er forsvarsadvokaten Michael Juul Eriksen godt tilfreds med.
- Nu har vi vundet sagen i både byretten, landsretten og højesteretten.
Og det viser bare, at det er den juridisk rigtige afgørelse.
Forsvarer Michael Juul.
30-årige Jimmi Levakovic fik sidste år sin 22.
dom for kriminalitet.
Han var tiltalt for 35 lovovertrædelser af større og mindre karakter.
Det udløste en fængselsstraf på to år i landsretten.
I retten har man blandt andet lagt vægt på, at Levakovic har en stor tilknytning til Danmark, hvor han er født og opvokset.
- Han har kone og tre børn her.
Han har slet ingen tilknytning til Kroatien, hvor han hverken taler sproget eller har været, siden han var barn, siger Michael Juul Eriksen.
3 afgørende faktorerI sagsførelsen har det især været vigtigt for forsvarsadvokaten at pointere, at selv om Levakovic har begået omfattende kriminalitet, har der ikke været tale om sager af personfarlig karakter.
- I hvert fald ikke de sidste mange år, siger han.
Når man først er advaret om, at det her kan medføre udvisning, bliver det sværere næste gang.
Michael Juul Eriksen, forsvarsadvokat.
Dét element samt tiltaltes tilknytning til Danmark har været afgørende.
Men det har også stor betydning, at Levakovic ikke er blevet informeret om, at hans kriminielle løbebane kan føre til en udvisning.
- I de her sager, hvor personer har fået mange domme, lægger man vægt på, om man tidligere er blevet advaret om, at det kan føre til udvisning.
Og det var han ikke, siger Michael Juul Eriksen.
Forsvaren forklarer, at han havde forventet at vinde sagen, men at man aldrig kan vide sig sikker efter de stramninger, der er lavet på området.
- Når man først er advaret om, at det her kan medføre udvisning, bliver det sværere næste gang.
Det er ikke en fribillet til at kunne begå kriminalitet fremover, siger han.
Tidligere er fire medlemmer af Levakovic-familien blevet dømt til udvisning ved danske domstole.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kriminalitet|Højesteret|Kroatien|Michael Juul Eriksen (advokat)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/norsk-aluminiumskaempe-udsat-cyberangreb-hackere-kraever-loesepenge

UdlandNorsk aluminiumskæmpe udsat for cyberangreb: Hackere kræver løsepengeHackerangrebet har lagt flere it-systemer ned hos selskabet Hydro, der har 23.
000 ansatte i 40 lande.
Norske Hydro blev i nat udsat for et omfattende cyberangreb.
Af Sofie Dyjak19.
mar.
2019 kl.
16.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen norske aluminiumsproducent Hydro blev i nat udsat for et omfattende cyberangreb, som hele dagen har påvirket virksomhedens drift.
Det skriver det norske medie NRK.
Hackerne har angiveligt krævet løsepenge fra selskabet mod at give kontrollen over egne systemer tilbage - et såkaldt ransomwareangreb.
Samtidig foregik et andet hackerangreb på virksomhedens brugerdatabase.
Ifølge NRK har bagmændene benyttet sig af virusen 'Lockergoga', der gør al indhold på de angrebne systemer utilgængeligt.
Måtte ikke tænde computerSituationen er stadig ikke fuldstændig under kontrol, skriver Hydro i en pressemeddelelse.
- It-systemet på de fleste forretningsområder er påvirket, og Hydro er skiftet til manuel drift, så vidt det er muligt.
Hydro arbejder for at neutralisere angrebet, men kender endnu ikke det fulde omfang af situationen, skriver selskabet.
Selskabets hjemmeside har været nede det meste af dagen som følge af angrebet.
Produktionsanlæg er sat i stå, og de ansatte fik i morges besked på ikke at tænde for deres computer eller logge på det interne netværk.
Det betyder, at al kommunikation foregår på telefon, via sms eller ved møder.
- Det er en krævende situation i den digitale tidsalder, vi er i, siger kommunikationsdirektør i selskabet Halvor Molland til NRK.
Norsk Hydro er global leverandør af aluminium og aluminiumsprodukter, som har flere end 23.
000 medarbejdere fordelt i 40 lande.
FacebookTwitterKopier linkEmner:IT-kriminalitet|NRK|Erhverv|Norsk Hydro




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/gods-vil-sikre-samsoe-kartofler-samler-regnvand-i-kaempe-bassiner

ØstjyllandGods vil sikre Samsø-kartofler: Samler regnvand i kæmpe bassiner Godset Brattingsborg opsamler regnvand for at gardere sig mod tørke.
263.
000 kubikmeter vand kan Brattingsborgs tre regnvandsbassiner indeholde.
Af Mikkel Leimand og Jesper Borup19.
mar.
2019 kl.
16.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMistede afgrøder og tab på milliarder af kroner.
Sidste års tørke ramte landbruget hårdt, men på Samsø har man måske fundet en løsning på tørre marker i fremtiden: Tusindvis af kubikmeter regnvand, som bliver drænet fra markerne i de vådeste måneder.
- Det er gået hen og blevet en ressource for os frem for en udgift, siger Kasper Hellemann Henricksen, der er godsinspektør på Brattingsborg Gods.
Som det første landbrug i Danmark satser Brattingsborg på Samsø stort på at opsamle regnvand og lagrer det i store bassiner, så det kan bruges til at vande markerne i tørre perioder.
Læs også:2018 var et hårdt år for landmændene: Sådan er det gået Christian, Mikkel og FlemmingRegnvandet går blandt andet til at vande Samsø-kartofler og grøntsager - såkaldte 'højværdiafgrøder', der er særligt afhængige af præcis vanding for at få det bedste resultat.
- Her på Samsø er det vigtigt for os, at vi kan sikre vores udbytte ved at tildele vand på de rigtige tidspunkter, så vi kan sikre kvaliteten, siger Kasper Hellemann Henricksen.
Siden Kasper Hellemann Henricksen blev ansat som godsinspektør i 2016, har udvidelsen af Brattingsborgs vandreservoir for alvor taget fart.
Kan redde landbrug fra tørkeI dag har godset tre bassiner, der tilsammen kan indeholde 263.
000 kubikmeter vand.
Men selvom det har været en stor udgift at etablere bassinerne, mener Kasper Hellemann Henricksen, at pengene er godt givet ud.
- Det er klart, at selve etableringsfasen er dyr, men ser man det som en slags investering over årene, så kan det godt svare sig for os.
Ligesom resten af landet blev Samsø sidste år ramt af den massive tørke, men det ekstra vandlager var med til at begrænse skaderne.
Og direkte adspurgt, om Kasper Hellemann Henricksen kommer til at opleve flere fejlslagne høstperioder på grund af tørke, svarer han selvsikkert:- Nej, det tror jeg ikke, vi gør.
Vi har jo vores bassiner, vi kan takke for det.
Så jeg tror, vi minimerer tabet ved sådan en sommer.
Public Service på P1Public Service er P1s daglige magasin for konstruktiv journalistik.
Her leder vært Jesper Borup sammen med lytterne efter gode idéer og løsninger på problemer i hele Danmark - eksempelvis hvordan landmænd kan gardere sig imod tørke.
Programmet sender mellem 13.
00 og 13.
30, mandag til fredag.
Får du selv en idé, mens du lytter til programmet, så send den til publicservice@dr.
dk.
Ekspert: Andre kan lære af regnvandsopsamlingInitiativet bliver mødt med glæde af landbruget.
Ifølge Søren Kolind Hvid, der er landskonsulent i Landbrug og Fødevarers videnscenter Seges, kan mere viden om regnvandsopsamling være til gavn for resten af branchen.
- Jeg synes, det er rigtig spændende.
Og de erfaringer, der kommer ud af det, er noget, vi også gerne vil være med til at formidle til andre, siger Søren Kolind Hvid.
Det er dog ikke overalt i Danmark, opsamling af regnvand fra dræn vil kunne svare sig, forklarer Seges.
Hvis jorden er meget sandet, som tilfældet er i Vestjylland, er det svært at bygge bassiner, der kan holde på vandet.
Læs også:Hver anden landmand har dårlig økonomi efter tørkeMen Søren Kolind Hvid mener, at især den østlige del af landet sagtens kan lade sig inspirere af eksemplet fra Samsø.
Her ligger der typisk allerede dræn i jorden, som leder overskudsvand væk fra markerne, når der falder mest regn.
- Det er cirka halvdelen af landbrugsarealet i Danmark, der er drænet.
Og der vil man jo mange steder kunne lave et bassin og samle noget af drænvandet op.
Kasper Hellemann Henricksen fra Brattingsborg Gods opfordrer da også sine kolleger til at tage det første spadestik.
- Det handler om at få undersøgt forholdene i forhold til drænene.
Men derfra er det sådan set bare at komme i gang, siger han.
Lyt til hele udsendelsen fra Public Service herFacebookTwitterKopier linkEmner:Samsø|SEGES|Landbrug|Vejret|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/politik/df-vil-forhandle-cigaretpriser-op-en-pakke-skal-stige-med-op-til-8-kroner

SundhedsreformSe temaPolitikDF vil forhandle cigaretpriser op: En pakke skal stige med op til 8 kronerEn pakke cigaretter skal stige med op til otte kroner over de næste fire år, lyder det fra DF forud for forhandlinger om sundhedsreform.
8arkiv) Dansk Folkeparti sætter cigaretpriserne på dagsordenen til sundheds-forhandlingerne i aften.
Af Emil Søndergård Ingvorsen og Anja Westphal (Interview)19.
mar.
2019 kl.
17.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer har længe været bred enighed på Christiansborg om, at priserne på cigaretter skulle stige.
Men det har ikke ført til, at der har været reelle forhandlinger om præcis, hvor meget dyrere det skal være at ryge.
Indtil nu.
For når Dansk Folkeparti klokken 18 i aften går ind til forhandlingerne om sundhedsreformen, så vil de foreslå, at prisen på cigaretter skal stige op til otte kroner over de næste fire år.
En model kunne for eksempel være, at priserne kommer til at stige to kroner om året.
Vi skal nøje afstemme det, så vi ikke får en markant øget grænsehandel.
Kristian Thulesen Dahl, Dansk FolkepartiDet siger partiets formand, Kristian Thulesen Dahl.
- Hvis vi hæver cigaretafgifterne - selv med en moderat stigning - så vil det faktisk betyde, at vi kan hente mellem én og halvanden milliard kroner ekstra fra rygerne frem mod 2025.
Dem kan vi så bruge på at forstærke vores sundhedsvæsen, siger DF-formanden.
Læs også:Folketingets 9 partier sætter deres pris: Det skal en pakke cigaretter kosteHvad ser du for dig, at en pakke cigaretter skal koste ekstra?
- Jeg ser, at det skal koste to til fire kroner ekstra, måske lidt mere, de kommende år.
Så cigaretrygerne må betale lidt ekstra for at ryge, og det tror jeg også, at de er okay med.
Hvis der er nogen, som synes, at det bliver for dyrt og vælger at stoppe, så går det nok også, siger Kristian Thulesen Dahl, der forestiller sig, at priserne skal stige op til otte kroner over de næste fire år.
Venstre har endnu ikke spillet ud i forhold til, hvad de mener en pakke cigaretter skal koste.
Hvad forventer du nu i forhandlingerne?
- Jeg forventer, at regeringen vil se positivt på det.
Venstre har de seneste dage været ude og sige, at de er parat til, at cigaretpriserne skal stige.
De har ikke været meget konkrete om det, men det kan de jo blive nu, siger formanden.
Priserne skal nøje afstemmesHoldningen fra skatteminister Karsten Lauritzen (V) har indtil nu været, at priserne ikke må stige så meget, at danskerne i højere grad vil tage turen over grænsen for at købe cigaretter.
Og netop dette punkt er vigtigt, når man skal diskutere, hvad en pakke cigaretter skal koste, lyder det fra Dansk Folkeparti.
- Vi skal nøje afstemme det, så vi ikke får en markant øget grænsehandel, siger Kristian Thulesen Dahl.
De penge, der kommer ekstra ind i kassen, skal være med til at sørge for, at der kan sættes yderligere to milliarder kroner - i alt otte milliarder - af til den såkaldte Nærhedsfond, som skal finansiere flere moderne læge- og sundhedshuse frem mod 2025.
- Vi vil have, at der bliver flere penge til at bygge det nære sundhedsvæsen op, som jo også er en del af regeringens sundhedsreform.
Men vi er nervøse for, at de seks milliarder kroner, som regeringen har sat af frem mod 2025, er for få penge til at drive det nære sundhedsvæsen fremover, siger Kristian Thulesen Dahl.
Er det noget, som I er klar til at lade en sundhedsaftale falde på?
- Vores bud er, at der skal flere penge til, og vores bud er to milliarder kroner.
Det er vores absolutte overbevisning, at regeringen skal være lydhøre her, siger han.
Kan man kaldet det et ultimativt krav?
- Nu tager vi ikke ultimative krav ind i forhandlingslokalet.
Men vi mener det alvorligt, at der skal flere penge til, for at vi kan overbevise danskerne om, at vi vil det nære sundhedsvæsen.
Der har længe tegnet sig et solidt flertal på Christiansborg for at hæve prisen på en pakke cigaretter.
Liberal Alliance er det eneste parti, som har afvist, at priserne bør stige.
Men både Socialdemokratiet og regeringspartiet Venstre har endnu ikke ønsket at sætte en pris på, hvad cigaretter skal koste fremover.
I et interview med Mandag Morgen i weekenden meldte statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) dog ud, at også Venstre ønsker at se på priserne.
Han slog dog fast, at det først skal behandles efter det kommende folketingsvalg.
- Vi skal om på den anden side af valget.
Men på det tidspunkt er Folketinget nødt til at træffe nogle beslutninger om for eksempel prissætning på tobak.
Det er jo et rent folketingsanliggende, sagde han.
DR Nyheder forsøger at få en kommentar fra de tre regeringspartier på Dansk Folkepartis udmelding.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Folkeparti|Karsten Lauritzen (politiker)|Kristian Thulesen Dahl (politiker)|Rygning|Esbjerg




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/mesterskabsprogrammet-er-lagt-fast-der-venter-guldkamp-i-herning-i

SuperligaMesterskabsprogrammet er lagt fast: Der venter guldkamp i Herning i tredjesidste rundeFC Midtjylland og FC København mødes 18.
april og 12.
maj i Superligaens mesterskabsspil.
(Arkiv) FCK's Robert Skov skælder ud på FC Midtjyllands Erik Sviatchenko i ottendelsfinalen af Sydbank pokalen mellem FC Midtjylland og FC København på MCH-Arena i Herning, 1.
november 2018.
19.
mar.
2019 kl.
16.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGuldaspiranterne FC Midtjylland og FC København tørner sammen i tredjesidste spillerunde af mesterskabsspillet i Superligaen.
Det oplyser ligaen på sin hjemmeside.
Sæsonens sidste indbyrdes møde mellem de to suveræne tophold spilles i Herning søndag den 12.
maj.
I sæsonens 30.
runde - den fjerde i mesterskabsspillet - tørner topklubberne sammen i Telia Parken.
Det sker søndag den 18.
april.
Læs også:Fejlfri forsvarsspiller, dynamo på midten og offensivt våben: Tre nye hvalpe i landsholdsflokkenBegge klubber slutter af på hjemmebane i sidste runde.
FCK tager imod FC Nordsjælland, mens FCM får besøg af Esbjerg.
Klassikeren mellem Brøndby og FCK spilles første gang 14.
april i Brøndby, mens de mødes i Parken 5.
maj.
Mesterskabsspillet indledes fredag den 29.
marts, når Brøndby tager imod OB.
Dagen efter mødes FC Midtjylland og FC Nordsjælland, mens FCK og Esbjerg tørner sammen søndag den 31.
marts.
Inden de ti afgørende runder fører FCK ligaen med et point til FCM.
Mesterskabsspillets kampprogram:Første runde:29.
marts: Brøndby IF – OB30.
marts: FC Midtjylland – FC Nordsjælland31.
marts: FC København – Esbjerg fBAnden runde:7.
april: Esbjerg fB – FC Midtjylland7.
april: OB – FC København8.
april: FC Nordsjælland – Brøndby IFTredje runde:14.
april: FC Nordsjælland – Esbjerg fB14.
april: Brøndby IF – FC København14.
april: FC Midtjylland – OBFjerde runde:18.
april: Esbjerg fB – Brøndby IF18.
april: FC København – FC Midtjylland19.
april: OB – FC NordsjællandFemte runde:22.
april: FC Nordsjælland – FC København22.
april: FC Midtjylland – Brøndby IF23.
april: Esbjerg fB – OBSjette runde:28.
april: Brøndby – Esbjerg fB28.
april: FC København – OB29.
april: FC Nordsjælland – FC MidtjyllandSyvende runde:5.
maj: OB – FC Midtjylland5.
maj: FC København – Brøndby IF6.
maj: Esbjerg fB – FC NordsjællandOttende runde:10.
maj: OB – Esbjerg fB12.
maj: FC Midtjylland – FC København13.
maj: Brøndby IF – FC NordsjællandNiende runde:19.
maj: Brøndby IF – FC Midtjylland19.
maj: Esbjerg fB – FC København19.
maj: FC Nordsjælland – OBTiende runde:26.
maj: FC København – FC Nordsjælland26.
maj: FC Midtjylland – Esbjerg fB26.
maj: OB – Brøndby IFNedrykning gruppespil:Første runde:31.
marts: Vendsyssel FF – Hobro IK31.
marts: AaB – Randers FC31.
marts: SønderjyskE – AC Horsens1.
april: AGF – VejleAnden runde:5.
april: AC Horsens – AGF6.
april: Randers FC – Vendsyssel FF7.
april: Hobro IK – AaB7.
april: Vejle – SønderjyskETredje runde:12.
april: Vejle – AC Horsens13.
april: Vendsyssel FF – AaB14.
april: Hobro IK – Randers FC15.
april: SønderjyskE – AGFFjerde runde:17.
april: AaB – Vendsyssel FF18.
april: AGF – SønderjyskE18.
april: AC Horsens – Vejle19.
april: Randers FC – Hobro IKFemte runde:21.
april: AC Horsens – SønderjyskE21.
april: Vejle – AGF22.
april: Hobro IK – Vendsyssel FF22.
april: Randers FC – AaBSjette runde:26.
april: AaB – Hobro IK26.
april: Vendsyssel FF – Randers FC28.
april: AGF – AC Horsens28.
april: Sønderjyske – Vejle/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:AaB|AC Horsens|Fodbold|Vejle|Brøndby




https://www.dr.dk/sporten/cykling/farvel-til-sky-ny-storsponsor-overtager-froome-og-thomas

CyklingFarvel til Sky: Ny storsponsor overtager Froome og ThomasChris Froome, Geraint Thomas og de andre stjerner på Team Sky kommer snart til at køre under et nyt navn.
(Arkiv) Fremover skal man vænne sig til at se andre navne på de store stjerners trøjer hos Team Sky.
Af Frederik Palle19.
mar.
2019 kl.
15.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSiden Bradley Wiggins' Tour de France-sejr i 2012 har cykelfans måttet vænne sig til, at Team Sky har været det altdominerende hold i etapeløbssammenhæng og især i Tour de France.
Det kan også være, at de fortsætter med at være det de kommende år, men det bliver ikke længere under navnet Sky.
I stedet bliver den nye sponsor INEOS, der er et kæmpestort kemikaliefirma.
Ejeren af firmaet er Jim Ratcliff, der lige nu er Storbritanniens rigeste person.
Læs også:Flyvende Fuglsang i flot solosejr: Vinder hård etape i Tirreno-Adriatico- Cykling er en fantastisk udholdenheds- og taktisk sport, der er stigende i popularitet over hele verden.
Samtidig fortsætter cykling med at vokse for folket som et forbillede for motion og helbred sammen med at lette på overbelastningen og forureningen i byområder.
INEOS er glade for at tage ansvaret for at lede et så professionelt hold, siger Jim Ratcliff.
Sponsoratet vil starte 1.
maj, så allerede derfra vil rytterne begyndt at køre med et andet navn på trøjen og måske andre farver.
Det vil man kunne se i Tour de Yorkshire, der starter 2.
maj.
Team Sky har vundet Tour de France i 2012, 2013, 2015, 2016, 2017 og 2018.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bradley Wiggins (cykelrytter)|Chris Froome (cykelrytter)|Team Sky|Cykelsport|Frankrig




https://www.dr.dk/nyheder/indland/minister-til-gymnasier-med-hoejt-fravaer-faa-styr-paa-det

IndlandMinister til gymnasier med højt fravær: Få styr på detNye data om fravær skal få skoler til at håndtere problemet.
(Arkiv) Undervisningsminister Merete Riisager (LA) retter nu en anklagende pegepind mod de gymnasier og HF-uddannelser, hvor elevfraværet er i top.
Af Mads Korsager Nielsen19.
mar.
2019 kl.
16.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUndervisningsminister Merete Riisager (LA) retter nu en anklagende pegepind mod de gymnasier og HF-uddannelser, hvor elevfraværet er i top.
Der skal styr på fraværet, og eleverne skal mere i skole.
Sådan lyder beskeden, efter en statistik fra Undervisningsministeriet viser, at danske gymnasie- og HF-elever i gennemsnit ikke er i skole 9,1 procent af tiden.
- De steder, hvor tallene stikker af, skal man have lavet en indsats.
Det er uanset, hvilken opgørelsesmetode der bruges.
Så skal man sørge for, at eleverne kender reglerne og ved, hvad der forventes, siger undervisningsminister Merete Riisager.
Data viser store forskelleStatistikken viser, at der er stor forskel på, hvor meget fravær de enkelte uddannelsessteder har.
De bedste ligger på seks procent, mens de dårligste har mere end 21 procents fravær i gennemsnit.
- Der er nogle, der ligger under seks procent, og det er jo sindssygt flot.
Men det kan også godt være, at der er nogle almindelige gymnasier, der ligger omkring 12 procent, og så må alarmklokkerne ringe.
For det kan ikke være et udtryk for almindeligt forekommende fravær, siger Merete Riisager.
Ny bekendtgørelse for fraværI efteråret bekendtgjorde Undervisningsministeriet, at fravær skal opgøres på en ensartet måde, så hvis man eksempelvis kommer et minut for sent, gælder det som fravær for hele lektionen.
Den ensretning er dog ikke nået at komme med i de nye tal, der fortsat er baseret på, hvordan praksis for fravær er på de enkelte uddannelsesinstitutioner.
Alligevel mener Merete Riisager, at de nye data er relevante.
- Man kan sagtens bruge dem som pejlemærker, fordi uddannelsesstederne kan få en lokal snak om, hvor det er, man befinder sig på skalaen.
Det, jeg har gjort, er udelukkende at sørge for, at der er en åbenhed om tallene, siger undervisningsministeren.
Hos interesseorganisationen Danske Gymnasier understreger man, at tallene fra ministeriet ikke fortæller meget nyt, idet fraværspakken fra efteråret endnu ikke er med i materialet.
- Jeg tænker, at de nye tal skal bruges som en slags udgangspunkt for fremtidige målinger.
Det er sådan set det eneste, man kan bruge dem til på nuværende tidspunkt, siger formand Birgitte Vedersø, der understreger, at mange uddannelsesinstitutioner i forvejen arbejder med fraværet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Liberal Alliance|Merete Riisager (politiker)|Ministeriet for Børn og undervisning|Uddannelse|Gymnasiale uddannelser




https://www.dr.dk/nyheder/politik/priser-pa-sygehusmedicin-saenkes-med-125-procent

PolitikPriser på sygehusmedicin sænkes med 12,5 procentListepriserne på sygehusmedicin sænkes med i alt 12,5 procent over fire år.
Det er et resultat af nye aftaler.
- Lavere priser på medicin gør en forskel i hverdagen ude på vores sygehuse, fordi vi får mere sundhed for pengene, og kan tilbyde behandlinger med den nyeste medicin, siger sundhedsminister Ellen Trane Nørby (V).
19.
mar.
2019 kl.
14.
35 | opdateret 19.
mar.
2019 kl.
16.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSundhedsministeriet- og Ældreministeriet, Danske Regioner og Lægemiddelindustriforeningen er tirsdag blevet enige om to nye aftaler, der betyder lavere priser på medicin.
Listepriserne på sygehusmedicin sænkes med i alt 12,5 procent over fire år.
Samtidig sættes der loft over priserne på medicin på apotekerne.
Sundhedsminister Ellen Trane Nørby (V) siger om aftalerne:- Lavere priser på medicin gør en forskel i hverdagen ude på vores sygehuse, fordi vi får mere sundhed for pengene, og kan tilbyde behandlinger med den nyeste medicin.
- Det her er et meget stærkt resultat, der sørger for, at vi i alt får 15 procent billigere medicin til vores sygehuse i de kommende år end vi ville have fået uden aftalen.
- Derudover er jeg rigtig glad for at vi sikrer, at priserne på den medicin, man køber på apotekerne ikke stiger.
Det giver en vigtig tryghed, især for de mange danskere med kroniske sygdomme, der hver dag bruger receptpligtig medicin, siger Ellen Trane Nørby.
Priser sat ned førDen nye aftale betyder, at maksimalprisen på medicin på apotekerne ikke stiger indtil 1.
april 2022.
Det vil sige, at der indføres et loft over priserne, så de ikke stiger yderligere.
Priserne kan dog fortsat sættes ned i perioden.
Den nye aftale på sygehusområdet lægges oven i en tidligere aftale, som betød en sænkelse af listepriserne på 2,5 procent.
I alt betyder den nye aftale dermed, at listepriserne på sygehusmedicin samlet set bliver 15 procent lavere i perioden 2019 til 2023.
Ida Sofie Jensen, der er koncernchef i Lægemiddelindustrien (LIF), siger, at aftalerne sikrer stabilitet for producenterne.
De kender nu både priser og får vished for, at deres lægemidler kommer ud til de danske patienter.
- De nye aftaler vil dæmpe prisudviklingen på medicin og skabe ro og forudsigelighed om medicinprisernes betydning for udgiftsudviklingen.
- Det har været to lange og hårde forhandlinger, men så har vi til gengæld fået lange aftaler, der skaber ro og forudsigelighed omkring industriens rammevilkår, siger Ida Sofie Jensen.
Medicinpriser•Det er femte gang, at parterne indgår en frivillig aftale om at sikre lavere priser på medicin.
Det er sket fem gange for primærsektoren (i 2006, 2009, 2012, 2014 og i 2016.
Der er i alt tre gange tidligere blevet indgået aftaler om lavere priser på sygehusmedicin.
Det skete i 2009, 2013 og i 2016.
Aftalen bygger oven på den tidligere aftale om priser på sygehusmedicin for 2016-2019.
Det betyder, at listepriserne på sygehusmedicin med den nye aftale ender med at samlet set at blive 15 procent lavere i perioden 2019 til 2023.
•Den nye aftale sikrer, at listeprisen på ny sygehusmedicin – dvs.
lægemidler, der introduceres i Danmark i aftaleperioden – ikke kan overstige den gennemsnitlige pris i Sverige, Norge, Finland, Storbritannien, Holland, Belgien, Tyskland, Irland og Østrig.
•Priserne reduceres dertil med i alt 12,5 pct.
med henblik på et fald i listepriserne på sygehuslægemidler i Danmark.
Prislofterne nedsættes med 2,5 pct.
pr.
1.
december 2019, med 2,5 pct.
pr.
1.
oktober 2020, 2021 og 2022 og 2,5 pct.
1.
februar 2023.
•Prisloftaftalen for tilskudsberettiget medicin har til formål at skabe forudsigelighed om prisudviklingens indflydelse på udgiftsudviklingen samt at sikre at man i Danmark ikke betaler mere for tilskudsmedicin end i andre lande.
Med udgangspunkt i disse principper er det aftalt at fastfryse maksimalpriserne for tilskudsmedicin i perioden 1.
april 2019 – 31.
marts 2022.
Kilde: Sundhedsministeriet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Ellen Trane Nørby (politiker)|Ida Sofie Jensen (økonom)|Medicin|Prisforhold|Storbritannien




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/flere-foraeldre-betaler-privat-lektiehjaelp-til-deres-boern

KøbenhavnFlere forældre betaler for privat lektiehjælp til deres børnStadig flere forældre i hovedstadsområdet er villige til at poste penge i privat lektiehjælp.
Selvom lektiehjælp er en del af folkeskolereformen fra 2014, vælger stadig flere forældre alligevel at poste penge i privat lektiehjælp til deres børn.
Af Kristoffer Poulsen og Melissa Maria Elsborg (Research)19.
mar.
2019 kl.
15.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår matematik- og tysklektierne bliver for svære, er flere forældre i Region Hovedstaden i stigende grad villige til at betale for privat lektiehjælp til deres børn.
Det ser de blandt andet hos Gokarakter og Mentordanmark, landets største lektiehjælpsvirksomhed, hvor over halvdelen af de, som modtager privat lektiehjælp kommer fra Region Hovedstaden.
- I de større byer er der flere uddannelsesinstitutioner og derfor også flere studerende, der kan give privat lektiehjælp, siger Nicklas Kany, der er stifter og direktør i Mentordanmark.
Der kan være stor forskel på elevernes behov for den hjælpende hånd, forklarer Mentordanmark-direktøren.
Nogle forældre har svært ved at hjælpe deres børn på det niveau, der kræves, eller det kan være at lektiesituationerne er konfliktfyldte.
Nicklas Kany, direktør i Mentordanmark- Nogle forældre har svært ved at hjælpe deres børn på det niveau, der kræves, eller det kan være at lektiesituationerne er konfliktfyldte, siger Nicklas Kany og uddyber:- Det er primært børn, som har det fagligt svært i skolen, men vi hjælper selvfølgelig også de elever, som vil højne deres karakter fra 10 til 12.
Privat lektiehjælpDe private lektiehjælpere skal tage en række tests for at sikre deres faglighed, inden de kan fungere som mentorer.
Privat lektiehjælp foregår ofte i elevens eget hjem eller et andet sted, hvor underviser og elev kan mødes og lave lektierne.
De private lektiehjælpere tilbyder ofte hjælp i alle folkeskolens fag.
Priserne på privat lektiehjælp ligger omkring 300 kroner i timen.
Kilde: MentorDanmark, GoKarakterPrivat lektiehjælp kan skabe resultaterEn af de, der betaler for en ekstra hjælpende hånd til skolelektierne, er Kathrine Bundgaard.
Hun er enlig mor til Danniel Nor, der går i 2.
klasse og får privat lektiehjælp derhjemme.
Fordi Danniel Nor lå i bunden blandt de andre elever på årgangen, var det svært at følge med i resten af skolegangen.
- Min dreng havde svært ved dansk, og det gjorde, at han ikke kunne lide at gå i skole helt generelt, siger Kathrine Bundgaard og fortæller, at hun derfor hoppede på muligheden for at købe privat lektiehjælp.
- Hvis lærerne står med 26 elever, er det bare vidt forskellige behov, der strækker sig fra små perlepladepiger, som har øvet bogstaver, siden de blev født, til sådan en som min søn, der har rendt rundt med en pind og noget mudder, siger hun.
Allerede tre måneder efter at Danniel Nor startede med den private lektiehjælp, kunne hans mor se resultaterne.
- Min dreng har rykket sig fra at ligge helt i bund til nu at ligge i midten, hvilket er helt exceptionelt, siger Kathrine Bundgaard.
Formand: Lektiehjælp er skolernes opgaveAt der har været en stigning i efterspørgslen på privat lektiehjælp de sidste fem år, er en ulykkelig udvikling, mener Jeanne Jacobsen, der er formand for Københavns Skolelederforening.
- Jeg synes, det er vigtigt, at man som forælder får en oplevelse af, at ens barn får hjælp i skolen og ikke skal lave lektier hjemme efter en lang skoledag, siger hun.
Ifølge Jeanne Jacobsen har det aldrig været forældrenes opgave at hjælpe med lektier – det er en opgave for skolerne, konstaterer formanden for Skolelederforening.
Hvis forældrene ikke mener, at deres børns skole løfter opgaven med lektiehjælp, vil jeg opfordre dem til at tage en dialog med skolen om det.
Jeanne Jacobsen, formand for Københavns Skolelederforening- Hvis forældrene ikke mener, at deres børns skole løfter opgaven med lektiehjælp, vil jeg opfordre dem til at tage en dialog med skolen om det, siger Jeanne Jacobsen.
I 2013 fik 96 familier lektiehjælp hos Mentordanmark i hovedstaden, mens tallet sidste år var steget til over 4.
300 familier.
Men det er overraskende, at så mange køber privat lektiehjælp til deres børn, mener Andreas Rasch-Christensen, der er forsknings- og udviklingschef på VIA University College og ekspert i folkeskolen.
- I skolereformen har der været en ambition om, at lektiearbejde skulle foregå på skolerne i lektiecaféer og lignende, siger han.
Ifølge Andreas Rasch-Christensen skyldes stigningen blandt andet, at der er kommet øget fokus på betydningen af børns skolegang.
- I rigtig mange år har vi drøftet betydningen af, at børn får de nødvendige faglige forudsætninger, og det kan man næsten læse om hver anden dag i medierne, siger Andreas Rasch-Christensen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Grundskole|Ungdomsuddannelser|Region Hovedstaden|København|Folkeskolen (Danmark)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/efter-livestreaming-af-terror-nu-traekker-annoncoerer-sig-fra-facebook

UdlandEfter livestreaming af terror: Nu trækker annoncører sig fra FacebookFlere australske banker har trukket deres reklamer fra sociale medier.
Gerningsmanden sendte live på Facebook og Google fra moskéangrebet i New Zealand.
Flere australske banker trækker nu deres reklamer fra medierne.
Af Sandra Meersohn Meinecke19.
mar.
2019 kl.
15.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn række australske banker fjerner deres reklamer fra Facebook og Google.
Det sker, efter en 17 minutter lang video blev sendt live fra terrorangrebet i New Zealand fredag.
Videoen blev efterfølgende delt ivrigt på de sociale medier, og alene det første døgn fjernede Facebook 1,5 millioner opslag eller beskeder.
Nu opsiger en række banker fra Australien deres annonceaftaler med Facebook og Google, skriver det new zealandske medie NZ Herald.
Senest har bankerne Westpac og TSB bekræftet, at de har suspenderet deres annonceaftaler.
Westpac oplyser, at de har opsagt samarbejdet med Facebook "indtil videre".
En talsperson fra banken siger til NZ Herald, at de gerne vil i dialog med de sociale medier om udgivelsen af "skadeligt indhold" som livevideoen.
Det samme udtaler talsmanden fra banken TSB og tilføjer:- Vi er skuffede over den rolle, de sociale medier spillede i fredagens tragedie, og mener, at det er upassende at fortsætte med at understøtte kanalen, siger han til NZ Herald.
Også bankerne ASB, ANZ, Kiwibank og BNZ har tilbagetrukket reklamer fra medierne.
Tjener millioner på reklamer fra bankerFacebook og Google tjener hundredvis af millioner dollars fra australske og newzealandske reklamer hvert år.
Nogle af bankerne er således de største købere af reklamer på Facebook og Google i New Zealand.
Efter skyderierne fredag udtalte New Zealands premierminister, Jacinda Ardern, på en pressekonference, at hun havde i sinde at drøfte med Facebook, hvad de sociale medievirksomheders rolle er, når det kommer til at fjerne videoen og stoppe den fra at blive delt.
- Det er et emne, som jeg ser frem til at diskutere med Facebook, sagde hun ved pressemødet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Facebook|Google|New Zealand|Pengeinstitutter|Australien




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/danske-henrik-fisker-er-klar-med-tesla-konkurrent-i-2021

TeknologiDanske Henrik Fisker er klar med Tesla-konkurrent i 2021Ny elektrisk SUV fra Fisker Inc.
skal kunne køre næsten 500 km på en opladning.
Ifølge Fisker Inc.
kommer den nye, elektriske SUV til at få et futuristisk, elegant og muskuløst udseende.
Der er dog ikke mange detaljer om bilen endnu.
(© Fisker Inc.
)Af Maria Lise Behrendt19.
mar.
2019 kl.
14.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske entreprenør Henrik Fisker har været gennem et par op- og nedture i sit professionelle liv som bildesigner.
På sit CV kan han skrive design af biler som den ikoniske BMW Z8 og den eksklusive sportvogn Aston Martin DB9.
Men han kan også skrive en meget omtalt konkurs, der i 2012 fulgte i kølvandet på lanceringen af Fiskers egen hybrid-bil, Fisker Karma, som blandt andet fik ry for at bryde i brand.
Læs også:Danske Henrik vil slå Tesla af tronenHenrik Fisker er dog ikke typen, der vifter med det røde flag på grund af et par uheld på vejen.
Mandag annoncerede Henrik Fisker og Fisker Inc.
, at virksomheden i anden halvdel af 2021 er klar med en eletrisk SUV, som skal kunne køre næsten 300 miles - omkring 480 kilometer - på en enkelt fuld opladning.
© Grafik: Lærke KromannBatteri uden brændbare væskerEt klassisk genopladeligt lithium-ion-batteri fungerer i grove træk ved, at lithium-ioner (ioner er elektrisk ladede atomer) vandrer fra én elektrode til den anden (anoden og katoden) alt efter om batteriet oplades eller aflades.
Ionerne vandrer ubesværet gennem en ledende men stærkt brændbar væske - den såkaldte elektrolyt.
I et faststofbatteri er væsken erstattet af et fast stof - en blok eller en filmstrimmel, som kan udformes i forskellige materialer.
Det faste stof bliver ikke varmt og er ikke brandbart - til gengæld er det sværere for ionerne at passere igennem, hvilket er én af de udfordringer, som forskerne i øjeblikket forsøger at overkomme.
Jo større batteriet er, jo længere skal ionerne nemlig vandre, og derfor er det sværere at gøre batteriet effektivt.
Bilen kommer til at koste i omegnen af 40.
000 dollars - ca.
260.
000 danske kroner - på det amerikanske marked.
Det kaster den blandt andet ind i konkurrencen med Teslas nyafslørede Model Y.
Intet navn og kun få tekniske detaljerDen nye Fisker-elbil har endnu intet navn, og der er meget få tekniske deltajer om bilen, selvom en prototype skulle være klar allerede i år.
En ting ved vi dog: Bilen kommer ikke med faststof-batteri, som Henrik Fisker tidligere har proklameret.
Teknologien er simpelthen ikke klar, skriver The Verge.
I stedet kommer den med klassiske litium-ion-batterier med en kapcitet på mindst 80 kWh, hvilket altså giver bilen en rækkevidde på knap 500 kilometer på en opladning.
Luksus elbil lader vente på sigSidste år præsenterede Henrik Fisker også elbilen EMotion på teknologimsessen CES i Las Vegas.
EMotion er en luksus-sedan, som skulle være kommet på markedet i løbet af 2019 eller 2020, men lanceringen er blevet udskudt, fordi faststof-teknologien endnu ikke er klar.
Det kan altså være, at Fiskers elektriske SUV nu overhaler EMotion indenom.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fisker Inc|Biler|Aston Martin|Las Vegas|Henrik Fisker (bildesigner)




https://www.dr.dk/sporten/cykling/langvad-og-makker-fuldender-sublimt-hattrick

CyklingLangvad og makker fuldender sublimt hattrick Annika Langvad og hendes makker Anna van der Breggen vandt også anden etape af Cape Epic.
Annika Langvad har vundet løbet fire gange tidligere.
Af Malte Nørgaard19.
mar.
2019 kl.
13.
53 | opdateret 19.
mar.
2019 kl.
16.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFeltet i det sydafrikanske mountainbike-løb Cape Epic må efterhånden have følelsen af at sidde i en sæbekassebil, mens Annika Langvad og makkeren Anna van der Breggen er blevet sat i en Formel 1-racer.
Tirsdag var den lynhurtige mountainbike-duo nok engang først over stregen, da de knuste al modstand undervejs på anden etape.
Hele to minutter og otte sekunder var der ned til de nærmeste forfølgere, da Langvad og hendes hollandske makker kunne køre over stregen og parkere cyklen.
Dermed har de nu vundet prologen, første og anden etape af cykelløbet, som af mange regnes for at være verdens hårdeste mountainbike-løb.
Langvad og makkeren har nu hele syv minutter og 50 sekunder ned til schweiziske Ariane Lüthi og polske Maja Wloszczowska, der ligger nummer to i løbet.
Danskeren nærmer sig derfor den samlede sejr for femte gang.
Lykkes det, vil det være ny rekord.
Løbet slutter med en etape på 70 kilometer søndag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Annika Langvad (cykelrytter)|Facebook|Cykelsport|Holland|Sydafrika




https://www.dr.dk/nyheder/indland/brystkraeftskandale-pa-ringsted-sygehus-er-anmeldt-til-politiet

IndlandBrystkræftskandale på Ringsted Sygehus er anmeldt til politietEfter anmeldelse fra myndighederne går politiet nu ind i sag om mangelfulde undersøgelser for kræft.
Flere hundrede kvinder fik ikke den undersøgelse, som de havde krav på på Ringsted Sygehus, og nu er sagen meldt til politiet.
19.
mar.
2019 kl.
13.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStyrelsen for Patientsikkerhed har indgivet politianmeldelse i forlængelse af mangelfulde undersøgelser på Ringsted Sygehus af kvinder for brystkræft.
Det bekræfter politiinspektør Kim Kliver over for Jyllands-Posten.
Sagen drejer sig om, at et stort antal kvinder i perioden fra 2013-2017 efter henvisning fra egen læge på baggrund af en mistanke om brystkræft alene har fået foretaget mammografi på Ringsted Sygehus.
De nationale retningslinjer siger, at en læge også skal mærke efter, om der er knuder i brystet, og så skal der foretages en ultralydsundersøgelse.
Straffelov eller særlov735 kvinder er blevet genindkaldt til ny undersøgelse.
Indtil nu har 10 kvinder fået konstateret kræft ved den fornyede undersøgelse.
- Vi har modtaget en anmeldelse fra Styrelsen for Patientsikkerhed vedrørende mangelfulde brystkræftundersøgelser på Ringsted Sygehus, siger politiinspektør Kim Kliver, Sydsjællands og Lolland-Falsters Politi til Jyllands-Posten.
- Og nu er vi i færd med at sætte os ind i det materiale og den anmeldelse, som vi har modtaget.
Derefter går politiets arbejde i gang for at kortlægge, om der er sket brud på lovgivningen - enten straffeloven eller særlove, siger han til avisen.
Haltende håndteringDet var en overlæge på Ringsted Sygehus, som slog alarm og kontaktede myndighederne i sagen.
Selv efter at fejlen var opdaget, haltede håndteringen af situationen på Ringsted Sygehus.
Styrelsen for Patientsikkerhed har skoset sygehuset for at nøle med genindkaldelserne.
I februar fik politikerne i Region Sjælland nok, og sygehusdirektør Vagn Bach blev afskediget på grund af håndteringen af sagen.
Politiinspektør Kim Kliver vil over for Jyllands-Posten ikke ud med, hvilke personer - eller hvor mange - der er anmeldt.
Han vil på nuværende tidspunkt heller ikke fortælle, hvilke love og paragraffer der siges at være overtrådt.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Ringsted Sygehus|Styrelsen for Patientsikkerhed|Hospitaler|Politi|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/ericsson-om-samarbejdet-med-tdc-planen-er-5g-i-hele-danmark-i-2020

HuaweiSe temaIndlandEricsson om samarbejdet med TDC: Planen er 5G i hele Danmark i 2020Ericsson vil modernisere hele den nuværende digitale infrastruktur i Danmark.
Jenny Lindkvist, chef for Ericsson i Nord- og Centraleuropa, er stolt over samarbejdet med TDC.
Af Sandra Meersohn Meinecke19.
mar.
2019 kl.
14.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet blev svenske Ericsson, der vandt udbuddet og skal være hovedleverandør af mobilnetværket 5G i Danmark.
Dermed blev det ikke, som forventet, kinesiske Huawei, der løb med opgaven.
- Vi er selvfølgelig ekstremt stolte af at være TDC's partner igen og være med til at udrulle 5G i Danmark, siger Jenny Lindkvist, som er Ericssons chef for Nord- og Centraleuropa.
Hvad er 5G?
5G bliver mange gange hurtigere end det nuværende 4G-netværk, og i fremtiden forventes blandt andet selvkørende biler og sundhedssystemer at være koblet på 5G-netværket.
Eksperter forventer, at det bliver det mest kritiske stykke infrastruktur, som noget land bygger.
Derfor er der så stor opmærksomhed om sikkerheden.
Ifølge planen skal de første 5G-antenner være i brug i løbet af i år.
Kilde: Energistyrelsen og netkablet.
dk5G-netværket skal over de kommende år erstatte det nuværende 4G-netværk med kraftigere og hurtigere trådløse forbindelser i hele landet.
Hun mener selv, at Ericsson vandt udbuddet, fordi de kan tilbyde en "unik" løsning til at håndtere service, drift af nettet og samtidig er teknologiledende indenfor 5G.
- Det har været helt centralt for TDC, som har en meget ambitiøs plan om, at der skal væreDer er mange ting i aftalen.
En af dem er en modernisering af netværket, så alt Huawei-udstyr vil blive erstattet med udstyr fra EricssonJenny Lindkvist, Ericssons chef for Nord- og Centraleuropa5G dækning i hele landet i 2020, siger Jenny Lindkvist.
Alt Huawei-udstyr skal vækMen Ericsson har også planer om en modernisering af hele den eksisterende digitale infrastrutur.
- Der er mange ting i aftalen.
En af dem er en modernisering af netværket, så alt Huawei-udstyr vil blive erstattet med udstyr fra Ericsson, siger Jenny Lindkvist.
I slutningen af 2020 vil der ikke længere være spor af den kinesiske gigants knap seks år på det danske marked, hvor Huawei primært har stået for at udrulle 4G-netværket, forklarer Jenny Lindkvist.
Læs også:Tech-analytiker om fravalget af Huawei: Sikkerhed og tryghed koster mereFravalget fra Huawei har fået flere analytikere til at forudse blandt andet forsinkelser.
Men Jenny Lindkvist forsikrer, at der ikke er grund til bekymring.
- Vi er markedsledende på 5G.
Siden 2015 har vi sat tre millioner 5G-radiosendere op (på verdensplan, red.
), som står klar.
Så der kommer ingen forsinkelser i 5G-udrulningen.
- Vi er ekstremt forpligtede overfor Danmark, siger hun og understreger, at selv om Ericsson skulle få andre opgaver rundt om i verden, vil de fortsat prioritere Danmark.
Frygt for kinesisk spionageBeslutningen om fremtidens mobilnetværk i Danmark kommer efter omfattende offentlig debat om sikkerhedsrisikoen ved at lade et kinesisk selskab stå for kritisk infrastruktur herhjemme.
Både Australien, USA og New Zealand har valgt at opgive samarbejdet med det kinesiske selskab af frygt for blandt andet spionage.
Men den politiske diskussion ønsker Jenny Lindkvist ikke at deltage i.
- Vi holder os væk fra den politiske agenda og holder os til det, vi kan.
Teknologisk udvikling, siger hun.
Huawei ønsker ikke at stille op til interview, men skriver i en mail til DR Nyheder:- Vi er skuffede over at høre om resultaterne af TDC's udbudsevaluering.
Huawei har arbejdet tæt sammen med TDC i mere end 12 år og har leveret innovative og pålidelige produkter.
- Vi respekterer TDC's beslutning og vil i mellemtiden fortsætte med at give TDC en førsteklasses service og ser frem til at samarbejde om andre projekter i fremtiden, skriver de.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Huawei|TDC|Telebranchen|Australien|New Zealand




https://www.dr.dk/nyheder/politik/danske-politikere-positivt-overraskede-over-tdcs-valg-af-svensk-5g-leverandoer

HuaweiSe temaPolitikDanske politikere 'positivt overraskede' over TDC's valg af svensk 5G-leverandørFolketingsmedlemmer bifalder teleselskabets fravalg af kinesiske Huawei.
- Det virker som om, at TDC har lyttet til bekymringen, og at de har truffet den beslutning selvstændig, udtaler Naser Khader (K) Af Lasse Bastian Larsen19.
mar.
2019 kl.
15.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanske politikere er over en bred kam glade for, at TDC har valgt den svenske netværksleverandør Ericsson til at bygge televirksomhedens kommende 5G-netværk.
- Det betyder, at der nu kan komme hastighed på den opgave, som er meget, meget vigtig, udtaler energi-, forsynings- og klimaminister, Lars Christian Lilleholt.
Hvad er 5G?
5G bliver mange gange hurtigere end det nuværende 4G-netværk, og i fremtiden forventes blandt andet selvkørende biler og sundhedssystemer at være koblet på 5G-netværket.
Eksperter forventer, at det bliver det mest kritiske stykke infrastruktur, som noget land bygger.
Derfor er der så stor opmærksomhed om sikkerheden.
Ifølge planen skal de første 5G-antenner være i brug i løbet af i år.
Kilde: Energistyrelsen og netkablet.
dkTDC har fravalgt deres nuværende netværkspartner Huawei til fordel for svenske Ericsson, som ifølge den nye aftale begynder at udrulle 5G bredt i Danmark fra næste år.
Læs også:Kinesiske Huawei droppet: Svenskere skal bygge nyt dansk mobilnetMinisteren ønsker dog ikke at "blande sig" eller spekulere i årsagerne til den danske televirksomheds konkrete valg af partner.
5G-teknologien er kraftigere og hurtigere end det nuværende 4G-netværk og bliver ifølge eksperter det mest mest kritiske stykke infrastruktur, som noget land bygger.
- Vi er rigtig glade for beslutningen i SF, fordi vi har været meget kritiske over for Huawei, der som kinesisk virksomhed er forpligtet af lovgivningen til at samarbejde med efterretningstjenesten i Kina.
Lisbeth Bech Poulsen (SF), it-ordførerFlere politikere, blandt andet forsvarsminister Claus Hjorth Frederiksen, har derfor tidligere udtrykt bekymring over sikkerheden med hensyn til Huaweis tilknytning til den kinesiske stat.
I dag er ministeren "meget tilfreds" med, at TDC har truffet en kommerciel beslutning.
Men han vil ikke erklære sig lettet over den.
- Jeg holder mig neutral i den forbindelse, men jeg kan konstatere, at de har fået et godt tilbud, siger Claus Hjort Frederiksen.
K: 'Virker som om, TDC har lyttet'Formand for Folketingets forsvarsudvalg, Naser Khader (K), erklærer sig derimod 'positivt overrasket' over TDC's beslutning.
Han tror, virksomheden har lyttet til den skepsis, som politikeren også selv har fremsagt tidligere.
- Det virker som om, at TDC har lyttet til bekymringen, og at de har truffet den beslutning selvstændigt.
Det vil sige, at vi ikke har lavet hverken ny lovgivning eller andet.
De har selv truffet beslutningen, og det synes jeg er positivt.
Naser Khader understreger, at han ikke ønsker 'at koble sig på USA’s handelskrig med Kina'.
Men politikeren mener, at særlige omstændigheder gør sig gældende med kritisk infrastruktur som 5G.
Sikkerhed det vigtigste for SFOgså SF's it-ordfører, Lisbeth Bech Poulsen, er positiv stemt over for TDC's aftale med Ercisson.
- Vi er rigtig glade for beslutningen i SF, fordi vi har været meget kritiske over for Huawei, der som kinesisk virksomhed er forpligtet af lovgivningen til at samarbejde med efterretningstjenesten i Kina, siger hun.
SF's ordfører vil dog ikke spekulere i, om TDC har fravalgt en bedre og billigere løsning fra Huawei efter pres fra danske politikere.
Læs også:Ericsson om samarbejdet med TDC: Planen er 5G i hele Danmark i 2020- Sikkerheden er for mig det absolut vigtigste, men jeg kender ikke til, hvad de forskellige virksomheder har budt.
Det kan også være, at Ericsson bare har strammet sig an og kommet med et godt bud.
Socialdemokratiets forsvarsordfører, Henrik Dam Kristensen, føler sig "tryg" ved TDC's valg af Ericsson som netværksleverandør.
Han tror som Nasar Khader, at overvejelser om sikkerheden har spillet en rolle.
- Det er jeg sikker på er indgået i de overvejelser, som TDC har foretaget.
Så vi kan være trygge som danskere og nation med den partner, som nu er valgt.
Rettelse: Underrubrik hed tidligere "Bekymringen over den kinesiske virksomhed Huawei er nu forstummet".
FacebookTwitterKopier linkEmner:Henrik Dam Kristensen (politiker)|Huawei|Lars Christian Lilleholt (politiker)|Kina|Telebranchen




https://www.dr.dk/nyheder/indland/verdens-dyreste-byer-koebenhavn-deler-plads-med-new-york

IndlandVerdens dyreste byer: København deler plads med New York Hvor er det dyrest at gå til frisøren eller købe øl?
Her er verdens 10 dyreste byer at leve i.
København ligger nummer syv på listen sammen med New York og Seoul.
Af Julie Johanne Knudsen19.
mar.
2019 kl.
12.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEuropa er stadig et dyrt kontinent at leve i.
Paris indtager en delt førsteplads med Hong Kong og Singapore på The Economist Intelligence Units årlige liste over verdens dyreste byer.
Derudover er tre andre europæiske byer med i top 10 - heriblandt København.
Verden 10 dyreste byer 1.
Singapore (Singapore)1.
Paris (Frankrig)1.
Hong Kong (Kina)4.
Zurich (Schweiz)5.
Genéve (Schweiz)5.
Osaka (Japan)7.
København (Danmark)7.
New York (USA)7.
Seoul (Sydkorea)10.
Tel Aviv (Israel)10.
Los Angeles (USA)Den danske hovedstad ligger nummer syv sammen med New York og Seoul.
Undersøgelsen omfatter 133 storbyer, hvor priser på blandt andet forbrugsgoder er blevet sammenlignet.
Og her ligger de europæiske byer i top, pointerer rapportens forfatter Roxana Slavtjeva.
- Europæiske byer har en tendens til at have de dyreste priser i kategorierne hushold, personlig pleje og underholdning - og især Paris repræsenterer disse kategorier, siger hun til BBC.
Paris er 'ekstrem dyr'Siden 2003 har Paris været blandt de ti dyreste byer og er ifølge rapportens forfatter 'ekstrem dyr' at leve i.
- Kun priser på alkohol, transport og tobak kan sammenholdes med priserne i andre europæiske byer, siger hun.
En tur til frisøren koster for eksempel 780 kroner i Paris, hvorimod en klipning i Bangalore i Indien koster knap 100 kroner.
Men dyrest er det i New York, hvor man må slippe hele 1380 kroner, oplyser Ritzau.
En øl koster 3,30 kroner i Lagos i Nigeria og omkring 20 kroner i Zürich.
- Selv i områder, hvor almindelige fødevarer kan være relativt billige, bliver leveomkostningerne presset i vejret af priser på el, gas og transport, siger Roxana Slavtjeva.
København er rykket en plads op i forhold til sidste år, og året før lå byen nummer ni.
Det skyldes blandt andet, at priserne på transport og personlig pleje i København er relativt høje, skriver CNN.
De britiske byer er også blevet lidt dyrere som følge af usikkerheden omkring brexit, skriver Ritzau.
London rangerer i 2019 som nummer 22 på listen.
Verdens billigste byerVenezuela, Argentina, Brasilien og Tyrkiet er lande, der alle ser et kraftigt fald i deres leveomkostninger.
Nederst på listen ligger Caracas i det urolige Venezuela efterfulgt af Damaskus i Syrien.
Verdens 10 billigste byer 1.
Caracas (Venezuela)2.
Damascus (Syrien)3.
Tasjkent (Usbekistan)4.
Almaty (Kasakhstan)5.
Bangalore (Indien)6.
Karachi (Pakistan)6.
Lagos (Nigeria)7.
Buenos Aires (Argentina)7.
Chennai (Indien)8.
New Delhi (Indien)Andre storbyer, som er blandt de fattigste, er Karachi i Pakistan, Buenos Aires i Argentina og New Delhi i Indien.
Economist Intelligence Unit påpeger, at et 'voksende antal steder' er blevet billigere som følge af politisk eller økonomisk forstyrrelse.
Tasjkent i Usbkistan oplevede også et stort fald fra nummer 19 til 131, mens Moskva gik fra nummer 16 til 102 på grund af inflation og faldende valutakurser.
FacebookTwitterKopier linkEmner:København|New York|Indien|Venezuela|Pakistan




https://www.dr.dk/nyheder/politik/venstre-profil-er-tavs-om-donationer-100000-kroner

PolitikVenstre-profil er tavs om donationer for 100.
000 kronerPolitiske ordfører Britt Bager vil fortsat ikke svare på spørgsmål om anonyme donationer i 2015.
En selskabsejer donerede i alt 100.
000 kroner anonymt til Britt Bager via fem forskellige selskaber.
19.
mar.
2019 kl.
12.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er endnu uvist, hvordan Venstres politiske ordfører, Britt Bager, forholder sig til sagen om anonyme donationer, som hun fik i forbindelse med valgkampen i 2015.
Britt Bager ønskede tirsdag inden Venstres gruppemøde ikke at svare på spørgsmål om sagen, hvor en selskabsejer donerede i alt 100.
000 kroner anonymt til hende.
Loven siger, at partier og politikere skal offentliggøre identiteten på donorer, som giver mere end 20.
000 kroner i støtte.
Donationen var delt op i fem donationer på hver 20.
000 kroner fra selskaber, der var ejet af den samme person.
Dermed er manøvren ikke ulovlig.
Men juraprofessor Jørgen Albæk Jensen fra Aarhus Universitet udtalte i sidste uge til Politiken, at der er tale om et egentligt "hul i loven".
Læs også:Professor om hemmelig donation til V-ordfører: Imod lovens intentionDet var netop Politiken, som i sidste uge bragte historien om de 100.
000 kroner til Bagers valgkampagne.
Hidtil har Bager ikke været tilgængelig for en kommentar til sagen, og det er altså fortsat status.
Modtog fem donationer på et årSagen kom frem, da Politiken havde fået aktindsigt i et brev fra Venstre til Region Midtjylland.
- I en enkelt kreds - Venstres Favrskov-kreds - har Venstre tilsyneladende fra én person modtaget fem indbetalinger på 20.
000 kroner i løbet af et år.
- Kredsens daværende folketingskandidat (Britt Bager, red.
) har oplyst, at indbetalingerne vedrører fem forskellige virksomheder, skriver formanden for Venstre i Region Midtjylland, Jens Nicolai Vejlgaard, ifølge Politiken i brevet.
De 100.
000 kroner blev givet i forbindelse med det seneste valg, hvor Bager kæmpede for at blive valgt ind i Folketinget for første gang.
Det gjorde hun som bekendt, og siden da er det gået hurtigt for Bagers politiske karriere.
Siden maj sidste år har hun været politisk ordfører for Venstre.
Posten som politisk ordfører blev ledig, da Jakob Ellemann-Jensen (V) blev miljø- og fødevareminister.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Britt Bager (politiker)|Jakob Ellemann-Jensen (politiker)|Venstre|Jylland|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/udland/dansk-dagpenge-nederlag-i-bruxelles-eu-borgere-faar-hurtigere-adgang-til-dagpenge

Valg til Europa-ParlamentetSe temaUdlandDansk dagpenge-nederlag i Bruxelles: EU-borgere får hurtigere adgang til dagpengeFremover kan EU-borgere i Danmark få adgang til danske dagpenge efter én måned.
Størstedelen af de danske politikere har været imod ændringerne.
Af Per Bang Thomsen19.
mar.
2019 kl.
14.
32 | opdateret 19.
mar.
2019 kl.
14.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet bliver fremover lettere for borgere fra andre EU-lande, der arbejder i Danmark, at få adgang til danske dagpenge.
Det står klart, efter at forhandlere fra Europa-Parlamentet, Ministerrådet og Europa-Kommissionen i dag er nået til enighed om en revision af den såkaldte forordning 883/04 om social sikring, der blandt andet omhandler dagpengereglerne.
- Dette er et vigtigt skridt for social beskyttelse af vores vandrende indbyggere og arbejdere, skriver beskæftigelseskommissær Marianne Thyssen på Twitter.
Med de nye regler vil arbejdstagere fra andre EU-lande få adgang til danske dagpenge efter én måneds opsparing i en dansk a-kasse, hvis vedkommende mister sit arbejde.
I dag er det efter tre måneders opsparing i Danmark.
Derudover vil EU-borgere kunne tage dagpengene med til udlandet i seks måneder mod tre måneder i dag.
Arbejderen skal dog leve op til en række krav og have arbejdet og været arbejdsløshedsforsikret et helt år i et andet EU-land, inden vedkommende kommer til Danmark.
Danskere skal spare op ét år i en a-kasse for at få adgang til dagpenge.
Læs også:Folkebevægelsen mod EU frygter nye dagpengeregler: Regeringen bør trække i nødbremsenKari: Frustrerende resultatBåde den danske regering og størstedelen af oppositionen har været imod ændringerne af dagpengereglerne.
- Jeg synes, det er urimeligt.
Jeg synes, at man skal have en længere grad af optjening end det, der bliver lagt op til, lød det tidligere på måneden fra beskæftigelsesminister Troels Lund Poulsen (V).
Derfor er Rina Ronja Kari, der er europaparlamentariker for Folkebevægelsen mod EU, også ærgerlig over dagens resultat.
- Vi må bare indse, at vi har tabt.
Men det gør ikke resultatet mindre frustrerende, siger hun.
- Det er ikke sådan, at det danske dagpengesystem nu bryder sammen i morgen.
Men de nye regler åbner for en masse misbrugssituationer, og det viser endnu engang, at EU blander sig for meget i det danske velfærdssamfund, siger hun.
Rina Ronja Kari er ærgerlig over den nye revision.
Ingen betydningDagpengeforslaget er en del af en større revision af EU's lovkompleks om social sikring, som sikrer de grundlæggende rettigheder for de tusindvis af EU-arbejdere, der i dag arbejder i et andet EU-land.
I 2017 var der 124.
412 borgere fra andre EU-lande, herunder pendlere, der arbejdede i Danmark.
I det år var der blot 41 EU-borgere, der gjorde brug af muligheden for at få hurtigere adgang til dagpenge i Danmark, og langt størstedelen kom fra Norge, Storbritannien, Sverige og Tyskland.
Ifølge professor Dorte Sindbjerg Martinsen fra Københavns Universitet, der forsker i EU's vandrende arbejdstagere, vil det ikke få nogen betydning, hvis man sætter kravet om tre måneder ned til én måned.
- Med de erfaringer vi har nu, og sådan som systemet er skruet sammen, så er der ikke noget, der skulle få os til antage, at en kortere karensperiode vil få EU-borgerne til at udnytte systemet, sagde hun tidligere på måneden til DR Nyheder.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rina Ronja Kari (politiker)|Troels Lund Poulsen (politiker)|Venstre|Dagpenge|Storbritannien




https://www.dr.dk/nyheder/udland/brev-fundet-i-flugtbil-bestyrker-mistanke-om-terrormotiv-i-utrecht

UdlandBrev fundet i flugtbil bestyrker mistanke om terrormotiv i UtrechtDer synes ikke at være nogen forbindelse mellem den mistænkte og ofrene, siger anklagemyndigheden.
Blomster lagt foran sporvognssystemet i Utrecht til minde om ofrene for skyderiet.
Anklageren mener, at der nu er en bestyrket mistanke om, at der var tale om terror.
19.
mar.
2019 kl.
12.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAnklagemyndigheden i Holland siger ifølge Reuters, at teorier om et muligt terrormotiv bag et skudangreb i en sporvogn byen Utrecht mandag bliver taget alvorligt, som følge en note i en flugtbil.
Der synes ikke at være nogen forbindelse mellem den mistænkte og ofrene.
Tre personer blev dræbt og fem andre såret.
- Indtil videre bliver mistanken om, at det kan være et terrormotiv bag angrebet taget meget alvorligt.
Dette er blandt andet baseret på fundet af et brev i en flugtbil og som følge af andre fund, der er gjort i sagen, hedder det i en erklæring fra anklagemyndigheden.
Yderligere to anholdtYderligere to personer er blevet pågrebet efter mandagens skyderi i den hollandske by Utrecht.
Det oplyste kilder i politiet tidligere til den hollandske avis De Telegraaf ifølge nyhedsbureauet NTB.
I forvejen har politiet anholdt en 37-årig tyrkisk mand, der blev jagtet af politiet i flere timer efter skyderiet.
Den hovedmistænkte tyrkiske mand blev anholdt mandag omkring klokken 18.
30.
Skyderiet fandt sted samme dag klokken 10.
45 i udkanten af bymidten i Utrecht.
Her blev der affyret skud i en sporvogn.
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier linkEmner:Holland|Anklagemyndigheden|Kriminalitet|Politi




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/klimavenlige-boeffer-millionprojekt-skal-afsloere-hvilke-kalve-der-boevser

Syd- og SønderjyllandKlimavenlige bøffer: Millionprojekt skal afsløre, hvilke kalve der bøvser mindstProjekt til 20 millioner kroner skal finde frem til de mest klimavenlige slagtekalve.
12.
000 tyrekalve skal gøre forskere klogere på, hvilke racer, der udleder mindst metangas og vokser mest på mindst muligt foder.
(© (Privatfoto))Af Louise Mandrup (interview) og Mathias Rene Hauge Jacobsen19.
mar.
2019 kl.
12.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFremover skal Kristian Sørensen måle, hvor meget hans kalve prutter, bøvser og spiser.
Han er en del af et nyt projekt, hvor målet er at finde ud af, hvilke kødkvægsracer der udleder mindst metangas og omsætter foderet bedst mulig, for at Danmark i fremtiden kan levere mere klimavenlige bøffer.
Oksekøds klimaaftrykFor at producere et kilo oksekød kræver det 10.
000 liter vand, og der bliver udledt næsten 14 kilo CO2.
Kristian Sørensen producerer hvert år mere end 3.
500 tyrekalve til slagtning på sin gård ved Varde.
Han er den første og indtil videre eneste landmand, der er med i projektet.
Kødproduktion er en af de store miljøsyndere.
Derfor skulle Kristian Sørensen heller ikke bruge lang betænkningstid, inden han sagde ja til at være med i projektet.
Kristian Sørensen fra Årre ved Varde er den første af i alt seks landmænd, der får installeret måleapparater, der kan registrere, hvor meget drivhusgas hans kalve udleder.
(© (Privatfoto))- Vi hører nærmest ikke andet, end at folk skærer ned på kødet.
Det har fået mig til at tænke på fremtiden.
Jeg skulle gerne kunne leve af det her de næste mange år.
Fokuserer på metan og foderKalvene i Kristian Sørensens stald er krydsninger mellem kødkvæg og malkekvæg.
Så målingerne skal vise, hvilke gener man skal avle videre på for at nedbringe slagtekvægets klimaaftryk.
Det er Landbrug og Fødevarers videns- og innovationscenter Seges, der sammen med Aarhus Universitet, Danish Crown og kvægavlsforeningen står bag projektet.
Tilsammen har de afsat 20 millioner kroner til projektet.
© ScanpixDanskernes kødforbrugI løbet af et helt år spiser hver dansker i gennemsnit 52 kilo kød.
Ifølge de officielle danske kostråd bør man højst spise 500 gram tilberedt kød fra okse, kalv, lam eller svin om ugen.
Det svarer til to-tre middage om ugen og lidt kødpålæg.
Lignende målinger er allerede foretaget hos malkekvæg.
Derfor ved projektlederen fra Seges Anders Fogh, at det er muligt at måle kalvenes metanudslip.
- Vi ved også, at det er arvbart, og så kan vi avle uden om det.
Vi har store forventninger til projektet, siger han.
Også kalvenes forbrug af foder er en væsentlig faktor i klimaregnskabet.
Derfor er fodertrugene i Kristian Sørensens stald udstyret med en scanner, der kan aflæse, hvor meget hver enkelt kalv spiser.
Landmænd vil avle sig til bedre klimaDet giver et unik datagrundlag for at forbedre det igennem avl.
Vi gør det, fordi vi ved, at CO2-udledningen er den ømme tå ved kvæg.
Anders Fogh, projektleder, SegesMed tiden kan forskere analysere sig frem til hvilke racer, der vokser bedst i forhold til mængden af foder, og hvilke, der udleder mindst metan, fortæller Anders Fogh.
- Det giver et unik datagrundlag for at forbedre det igennem avl.
Vi gør det, fordi vi ved, at CO2-udledningen er den ømme tå ved kvæg.
Kristian Sørensen håber, at projektet kan hjælpe med at ændre forbrugernes syn på de danske kødproducenter.
- Vi skal have forbrugeren til at se, at hvis du vælger dansk kød, er det meget mere klimavenligt, end hvis du vælger kød fra for eksempel Sydamerika.
I alt skal 12.
000 kalve fordelt på seks forskellige besætninger involveres i projektet i løbet af de næste fire år.
Det er også først efter de fire år, at forskerne ved, hvor meget mere CO2-venlige projektet kan gøre slagtekvæg, fortæller Anders Fogh.
Læs også:Ny plan fra Arla: Fremtidens mælk må ikke belaste klimaetFacebookTwitterKopier linkEmner:SEGES|Husdyravl|Kvægproduktion|Aarhus Universitet|Sydamerika




https://www.dr.dk/nyheder/politik/truer-med-sanktioner-11-kommuner-har-ikke-svaret-efter-doedsbrand-i-plejebolig

PolitikTruer med sanktioner: 11 kommuner har ikke svaret efter dødsbrand i plejeboligBoligminister har kontaktet Ankestyrelsen i sag om brandsikkerhed på plejeboliger.
Ole Birk Olesen rasler med sablen over for kommuner, der ikke har svaret på henvendelse om brandsikkerhed på plejeboliger.
Af Emil Søndergård Ingvorsen19.
mar.
2019 kl.
12.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op11 af landets kommuner har ikke svaret på en henvendelse fra transport-, bygnings- og boligminister Ole Birk Olesen (LA) om brandsikkerhed i landets plejeboliger inden for fristen.
Det har nu fået ministeren til at kontakte Ankestyrelsen, som kan udstede et påbud og i sidste ende pålægge sanktioner overfor de pågældende kommuner.
- Det er under al kritik, at flere kommuner slet ikke har reageret på ministeriets henvendelser om undersøgelsen.
Det har de pligt til, og jeg ser mig derfor nødsaget til nu at inddrage Ankestyrelsen i sagen.
Brandsikkerhed er simpelthen for alvorligt til, at kommunerne bare kan ignorere det, siger Ole Birk Olesen i en pressemeddelelse.
Uddrag af undersøgelsenDer er i alt kommet besvarelser fra 1.
253 plejeboliger i 77 kommuner.
Den viser blandt andet, at der ikke er sprinkling i 220 ud af 343 plejeboliger, der har et soverumsafsnit på tilsammen over 1.
000 m².
Hermed lever de ikke op til kravene.
Undersøgelsen viser også, at kravene om varslingsanlæg, flugtvejs- og panikbelysning og vandfyldte slangevinder vurderes at være efterlevet i mellem 84 og 89 procent af tilfældene.
Desuden er kravene om, at der skal være opdeling af brandceller og brandsektioner ikke efterlevet i syv procent af tilfældene.
Kilde: TrafikstyrelsenMinisteren har sat ekstra fokus på brandsikkerhed, efter at en brand på plejecenteret Farsøhthus i Allingåbro sidste år kostede tre personer livet.
Her viste det sig senere, at plejecenteret ikke havde lavet op til kravene om brandsikkerhed.
I oktober sidste år sendte ministeriet et spørgeskema ud til alle landets kommuner, hvor de skulle svare på, om deres plejeboliger lever op til op til brandkravene.
Heraf har 77 svaret inden for tidsfristen, 10 kommuner har oplyst, at de de vil eftersende materialet, mens de resterende 11 kommuner altså ikke har reageret på ministeriets henvendelse.
Læs også:Ny undersøgelse af dødsbrand: Plejehjem levede ikke op til brandsikkerhedskravDerfor inkluderer den samlede undersøgelse kun 77 kommuner, og den viser ifølge ministeriet, at en del plejeboliger ikke lever op til brandkravene.
Undersøgelsen har vist, at det særligt er krav om sprinkleranlæg, som mange kommuner ikke lever op til.
Problemerne med brandsikkerheden i Farsøhthus var altså ikke en enlig svale.
- Det er fuldstændigt uacceptabelt, at brandsikkerheden i en del plejeboliger ikke lever op til brandkravene, og det er vi i færd med af følge op på, siger transport-, bygnings- og boligminister Ole Birk Olesen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Liberal Alliance|Ole Birk Olesen (politiker)|Ankestyrelsen|Plejeboliger|Allingåbro




https://www.dr.dk/nyheder/indland/ung-levakovic-kan-beholde-sit-danske-pas

IndlandUng Levakovic kan beholde sit danske pasBåde byret og landsret nåede frem til samme resultat.
Jimmi Levakovic (med solbriller) får lov til at blive i Danmark, har Højesteret besluttet.
Af Mark Lindved Norup19.
mar.
2019 kl.
12.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen kroatiske statsborger Jimmi Levakovic kan fortsætte sit liv i Danmark, selv om han har flere domme for kriminalitet bag sig.
Sidste år fik den 30-årige Levakovic sin 22.
dom, da han blev idømt henholdsvis ét og to års fængsel af byret og landsret.
Han var tiltalt for intet mindre end 35 lovovertrædelser af større og mindre karakter.
Hverken landsretten eller byretten var dog af den overbevisning, at tiden var moden til at sende ham ud af landet.
Det var Højesteret heller ikke, fremgår det af afgørelsen tirsdag.
Retten lægger vægt på, at Jimmi Levakovic er født og opvokset i Danmark, og at han bor her sammen med sin hustru og deres tre børn på to, syv og ti år.
Børn uden tilknytning til KroatienBørnene er svenske statsborgere, og de taler hverken kroatisk eller har nogen tilknytning til Kroatien.
- De vil derfor have meget vanskeligt ved at følge med ham til Kroatien, hvis han bliver udvist, står der i dommen.
Desuden lagde retten også vægt på, at Jimmi Levakovic heller ikke selv har nogen tilknytning til Kroatien.
Han skal kun have besøgt landet en enkelt gang på en kortere rejse.
Ligesom landsretten vurderede Højesteret, at udvisningen ville være i strid med Menneskerettighedskonventionen og dermed også EU-retten.
Fire medlemmer af den berygtede Levakovic-familie er allerede tidligere blevet dømt til udvisning ved danske domstole.
Jimmi Levakovics bror, hans to onkler og hans nevø er blevet sendt ud af Danmark uden returbillet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Højesteret|Kroatien|Kriminalitet|EU|EU-forhold




https://www.dr.dk/sporten/badminton/christinna-pedersens-afloeser-er-fundet-til-dansk-mixeddouble

BadmintonChristinna Pedersens afløser er fundet til dansk mixeddoubleMathias Christiansen skal fremover spille sammen med den 19-årige Alexandra Bøje.
Mathias Christiansen har hurtigt fundet sig en ny makker i mixeddouble.
Af Malte Nørgaard19.
mar.
2019 kl.
12.
16 | opdateret 19.
mar.
2019 kl.
12.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSiden Christinna Pedersen annoncerede sit stop på landsholdet, har Mathias Christiansen været på jagt efter en ny makker i mixeddouble.
Det er fedt, at jeg så hurtigt kan gå ind i et nyt projekt.
mathias christiansen, badmintonspillerNu er hun fundet.
Navnet er Alexandra Bøje.
Bøje spillede sidste år sammen med Joachim Fischer, men badmintonforbundet vurderede, at hun skulle have en ny makker for at fortsætte sin udvikling.
Siden blev hun sat sammen med Mads Pieler Kolding, men det samarbejde sluttede, nærmest før det var begyndt.
Nu venter så en tredje doublemakker ved navn Mathias Christiansen.
Og han glæder sig til det nye samarbejde.
- Det er rigtigt spændende projekt at gå ind i, og jeg glæder mig meget til at komme i gang.
Der er ingen tvivl om, at Alexandra er ekstremt talentfuld og allerede nu spiller rigtig godt.
Så jeg glæder mig til at arbejde sammen med hende og til at udvikle os sammen, siger han i pressemeddelelse fra Badminton Danmark.
Målet er OLFør Christinna Pedersen annoncerede, at hun ville trække sig fra samarbejdet med Christinna Pedersen, var den danske dynamitduo et godt bud på en OL-medalje i Tokyo næste år.
Men nu nedjusteres forventningerne en lille smule, fortæller Mathias Christiansen.
- Det er fedt, at jeg så hurtigt kan gå ind i et nyt projekt.
Det er dog klart, at Alexandra og jeg nok ikke topper lige med det samme, men derfor vil vi jo stadig rigtig gerne forsøge at kvalificere os til OL.
Så det er godt, at vi kan starte op allerede nu og få en lang træningsperiode inden første turnering.
Nu får hun chancen for at spille sammen med Mathias Christiansen, som siden efteråret 2017 har dannet par med Christinna Pedersen.
Den nye mixeddouble spiller deres første turnering sammen, når fjerbolden sendes over nettet ved Canada Open i midten af juni.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Mads Pieler Kolding (badmintonspiller)|Badminton|Christinna Pedersen (badmintonspiller)|Badminton Danmark|Canada




https://www.dr.dk/nyheder/indland/tech-analytiker-om-fravalget-af-huawei-sikkerhed-og-tryghed-koster-mere

HuaweiSe temaIndlandTech-analytiker om fravalget af Huawei: Sikkerhed og tryghed koster mereEricsson er dyrere og langsommere, men resultatet af 5G netværket er det samme, lyder det.
TDC har valgt svenske Ericsson som leverandør til landsdækkende 5G-netværk.
Der har tidligere været tale om kinesiske Huawei, som nu er droppet.
De har ellers i mere end fem år opbygget og drevet 4G-netværket for TDC.
Af Sandra Meersohn Meinecke19.
mar.
2019 kl.
11.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTeleselskabet TDC har valgt at udrulle sit 5G-netværk i samarbejde med svenskbaserede Ericsson.
Dermed bliver kinesiske Huawei valgt fra, som ellers er TDC's nuværende hovedleverandør af mobilnetværk.
Det kan betyde, at prisen bliver højere, og at det kommer til at tage længere tid, før Danmark får et færdigt 5G netværk, men slutresultatet bliver det samme.
Sådan lyder vurderingen fra DR's tech-analytiker Carsten Nielsen.
Hvad er 5G?
5G bliver mange gange hurtigere end det nuværende 4G-netværk, og i fremtiden forventes blandt andet selvkørende biler og sundhedssystemer at være koblet på 5G-netværket.
Eksperter forventer, at det bliver det mest kritiske stykke infrastruktur, som noget land bygger.
Derfor er der så stor opmærksomhed om sikkerheden.
Ifølge planen skal de første 5G-antenner være i brug i løbet af i år.
Kilde: Energistyrelsen og netkablet.
dk- Når først det er rullet ud, så er det ikke så vigtigt for danskerne, om der står Huawei eller Ericsson på udstyret, siger han og understreger, at der ikke er noget, der indikerer en kvalitetsforskel på de to leverandører.
Huawei foran på forskningKinesiske Huawei er en stor spiller på markedet og rigtig store på forskning.
De er derfor også længere fremme med udviklingen af 5G end svenske Ericsson.
- Men Erisson er en 140 år gammel virksomhed med masser af erfaring, siger Carsten Jensen og tilføjer, at de allerede har leveret en del af det danske 2G og 3G netværk.
Så der er ingen grund til at bekymre sig om kvalitet.
Beslutningen om fremtidens mobilnetværk i Danmark kommer efter omfattende offentlig debat om sikkerhedsrisikoen ved at lade et kinesisk selskab stå for kritisk infrastruktur herhjemme.
Både Australien, USA og New Zealand har valgt at opgive samarbejdet med det kinesiske selskab af frygt for blandt andet spionage.
Men fravalget af Huawei fra flere vestlige lande betyder, at Ericsson får travlt og derfor formentlig ikke vil kunne levere et færdigt 5G netværk i det tempo som Huawei - og som de danske politikere har ambitioner om.
- Spørgsmålet er, om Ericsson kan magte den store globale efterspørgsel, siger Carsten Nielsen.
Ericsson havde nok ikke regnet med at få opgaven.
Så nu skal de til at opruste.
.
.
Det er ikke nogen lille triviel opgave.
DR's tech-analytiker Carsten NielsenDer skal udrulles 5G i hele verden.
Og der findes kun få leverandører på markedet blandt andre kinesiske Huawei, svenske Ericsson og finske Nokia.
- Ericsson havde nok ikke regnet med at få opgaven.
Så nu skal de til at opruste.
- De skal have folk og producere udstyr.
Det er ikke nogen lille triviel opgave, siger Carsten Nielsen.
Sikkerhed koster mereIfølge tech-analytikeren mener kritikere, at Huawei kan levere hurtigere og billigere, fordi de er støttet af den kinesiske stat.
- Derfor er de også ekstra begunstiget.
Det sker ikke med Ericsson, det er en anden grund til, at prisen nok er højere, siger Carsten Nielsen.
- Men det er vel også fair nok at betale en højere pris for tryghed og måske endda landets sikkerhed.
Men valget af Ericsson betyder ikke, at alt samarbejde med Huawei ophører.
Huawei har siden 2013 opbygget og drevet 4G-netværket for TDC i Danmark og skal fortsat varetage en række opgaver for teleselskabet.
Det nye 5G-netværk kommer blandt andet til at give mobile datahastigheder, der er op til 100 gange hurtigere end 4G-netværket.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Huawei|TDC|Telebranchen|Australien|Elektronikindustri




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/hemmelig-agent-med-falsk-id-kort-sikkerhedsfirma-slipper-politianmeldelse

FynHemmelig agent med falsk ID-kort: Sikkerhedsfirma slipper for politianmeldelse Nyborg Kommune har valgt ikke at politianmelde sikkerhedsfirmaet Prueba Cybersecurity.
Nyborg Kommune har valgt ikke at politianmelde sikkerhedsfirmaet Prueba Cybersecurity.
Det fortæller borgmester Kenneth Muhs.
Af Cindie Madsen19.
mar.
2019 kl.
12.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er ikke grundlag for en politianmeldelse af sikkerhedsfirmaet Prueba Cybersecurity.
Det har økonomiudvalget i Nyborg Kommune besluttet på et lukket møde mandag aften.
Kommunen stoppede samarbejdet med firmaet i november sidste år, da det kom frem, at de havde sendt en hemmelig agent ind på 4kløverskolen i Ørbæk udstyret med et falsk ID-kort og skjult kamera for at tjekke skolens it-sikkerhed.
Men firmaet slipper altså for politianmeldese.
Beslutningen kommer på baggrund af en ekstern juridisk vurdering, fortæller borgmester Kenneth Muhs (V).
- Den vurdering viser, at der ikke er baggrund for at lave en politianmeldelse, og det er udelukkende ud fra den, at vi har valgt ikke at gøre det, siger han.
I vurderingen stod der blandt andet:- Man kan rejse det spørgsmål, om virksomheden er 'gået for langt' i sine tests.
Det må formodes, at virksomheden vil forsvare sig med, at man netop har forsøgt at etablere et så troværdigt 'angreb' som muligt, ganske som en hacker ville gøre det.
Det burde være op til politietDer var et bredt politisk flertal mellem Socialistisk Foleparti, Vestre og Dansk Folkeparti.
Men beslutningen ærger socialdemokratiske Sonja Marie Jensen.
- Det undrer mig utrolig meget, at de andre pariter ikke mener, at vi skal komme til bunds i denne her sag.
Det er nu engang politiet, der skal vurdere, om der er sket noget ulovligt eller ej.
For det er ikke nok, at kommunen har fået et advokatfirma til at lave en vurdering, mener Sonja Marie Jensen.
- Der var jo ikke sket noget ved at melde det til politiet, og så kunne de have fortalt, at der ikke var sket noget ulovligt, hvis det var det, der blev resultatet.
Men lad os da komme til bunds i sagen, siger hun.
Mads Thilsing, der er formand for skolebestyrelsen på 4kløverskolen ærger sig også over beslutningen.
- Jeg tror de fleste er enige om, at der var forkert at gøre det på den måde.
Men om det var direkte ulovligt, det får vi så ikke efterprøvet, og det synes jeg er ærgerligt, siger han.
Det er ikke lykkedes at få en kommentar fra Prueba Cybersecurity.
Læs også:Kommune ville fuppe folkeskole: Gik undercover, løj om datalæk og lavede skjulte optagelser af ansatteFacebookTwitterKopier linkEmner:Kenneth Muhs (politiker)|Nyborg Kommune|Erhverv|Kriminalitet|Fyn




https://www.dr.dk/nyheder/indland/din-gin-tonic-maa-fortsat-hedde-gin-tonic

IndlandDin gin & tonic må fortsat hedde 'gin & tonic'EU-forordning blåstempler navnet 'tonic' til læskedrik tilsat kinin-pulver.
Læskedrikken tonic, der udgør halvdelen af cocktail-klassikeren 'gin & tonic', må fortsat bære navnet tonic, meddeler Bryggeriforeningen.
Af Mads Korsager Nielsen19.
mar.
2019 kl.
11.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFire års kamp for retten til at kalde tonic-vand for 'tonic' er nu slut.
Det meddeler Bryggeriforeningen, der sammen med øvrige europæiske læskedrikproducenter har fået Europa-Kommissionens tilladelse til at benytte navnet 'tonic' om læskedrikken, der udgør en vital ingrediens i cocktail-klassikeren 'gin & tonic'.
- Navnet 'tonic' har både vores medlemmer og producenter rundt omkring i Europa anvendt i over 100 år, og formålet er jo ikke at angive en sundhedsvirkning, konstaterer Niels Hald, der er direktør i Bryggeriforeningen, i en pressemeddelelse.
Tonic kan også være medicinDirektøren hentyder til EU's såkaldte anprisningsregler, der var tæt på at spænde ben for brugen af navnet 'tonic'.
Reglerne forbyder ikke-godkendte sundhedsanprisninger på føde- og drikkevarer.
En tonic eller et 'tonikum' kan nemlig også være betegnelsen for et lægemiddel, der har til formål at virke styrkende eller stimulerende, forklarer Bryggeriforeningen.
Sammenslutningen af europæiske læskedrikproducenter indledte kampen mod det truende forbud for fire år siden.
Det er nu lykkedes, og onsdag træder en EU-forordning i kraft, der tillader brugen af navnet 'tonic' til den klare læskedrik, der indeholder sukker, kininpulver samt kulsyre.
- Vi er meget tilfredse med, at tonic også fremover må hedde tonic, konstaterer Niels Hald i pressemeddelelsen.
Opfundet i 1800-tallets IndienDen bitre læskedrik tonic blev opfundet af britiske kolonister for mere end 100 år siden, der benyttede kinin-pulver som forebyggende middel mod malaria i troperne.
Men pulveret var så bittert, så man i 1800-tallets Indien fandt på at blande det med sukker og kulsyreholdigt mineralvand, så det blev drikkeligt.
Senere fandt man på at tilsætte den alkoholiske drik gin, og cocktail-klassikeren 'gin & tonic' var født.
Bryggeriforeningen meddeler, at kinin-indholdet i moderne tonic-vand er langt lavere end dengang, og pulveret tilsættes udelukkende af hensyn til smagen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Bryggeriforeningen|Alkoholiske drikke|Ikke-alkoholiske drikke|Indien




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/nu-vender-vejret-tocifrede-varmegrader-paa-vej

VejretNu vender vejret: Tocifrede varmegrader på vejEfter en sjaskvåd marts bliver vejret nu mildere og tørrere.
Det klare vejr begyndte allerede i nat og gav derfor nattefrost flere steder i landet.
Blandt andet her ved kysten i Aarhus.
Nu står vi på tærsklen til en uge med lunere og overvejende tørt vejr.
Af Louise Gade Sig19.
mar.
2019 kl.
09.
53 | opdateret 19.
mar.
2019 kl.
11.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKan du tælle til 102, eller skal jeg klappe det for dig?
Helt nøjagtig 102,8 mm regn er der indtil nu faldet på landsplan i marts måned.
Og dermed har vi allerede slået den tidligere marts-rekord fra 1978 på 100 millimeter.
Regnen er mange dage kommet arm i arm med en masse blæst, så det har føltes mere som efterår end forår.
Men for en stund stopper vejret med at lege kispus og giver os mere tørt, roligt og lunt vejr.
Et højtryk er i gang med at brede sig over Centraleuropa, og det tvinger lavtrykkene til at tage en nordligere bane udenom Danmark, så vejret gradvist bliver lunere og mere forårsagtigt.
Tocifrede varmegraderSærligt i dag byder på en masse solskin og med temperaturer op til ni grader.
Men allerede fra i morgen kravler termometeret op på de tocifrede varmegrader med 11-12-13 grader som maxtemperaturer.
Det er ret sikkert, at det bliver lunere, men hvor meget solen vil skinne, er svært at spå om.
Forårsvejr byder nemlig traditionelt på tåge og havgus, men det er svært for prognoserne at forudse.
Men ét af sikkert: Det bliver lunere, og det lugter mere af forår, end det har gjort længe.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret




https://www.dr.dk/nyheder/indland/manipulerede-pornobilleder-udloser-ubetinget-faengsel

IndlandManipulerede pornobilleder udløser ubetinget fængsel23-årig mand får otte måneders ubetinget fængsel for at manipulere billeder, så de fik pornografisk indhold.
Mona Aaberg19.
mar.
2019 kl.
11.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn 23-årig mand fra Midtjylland skal otte måneder i fængsel for at have manipuleret billeder af 19 kvinder, så billederne fik et pornografisk indhold.
Det har Retten i Viborg afgjort.
Manden har erkendt, at han fra 2011 til 2017 lagde et større antal billeder ud på forskellige hjemmesider.
Jeg synes umiddelbart, det er en meget streng straf.
Billedmateriale i sagen har det været ganske beskedent, til trods for at der har været mange forurettedePeter Nisgaad Brink, forsvarerHer blev kvindernes ansigter sat på pornografiske billeder, som herefter blev delt på nettet.
Flere af kvinderne var under 18 år på gerningstidspunktet, og derfor er manden dømt efter en paragraf om udbredelse af børnepornografiske billeder.
Straffen på otte måneder vækker umiddelbart tilfredshed hos anklager Iben Ernst Bøttker.
- Det afspejler den grove kriminalitet, der er begået over for de 19 piger.
Det, der er meget, meget vigitgt, er, at han har fået en ubetinget frihedsstraf, siger Iben Ernst Bøttker.
Omvendt mener forsvareren for den 23-årige, Peter Nisgaard Brink, at dommen er hård.
- Jeg synes umiddelbart, det er en meget streng straf.
Billedmateriale i sagen har været ganske beskedent, til trods for at der har været mange forurettede, siger han.
Skal altid leve med krækelsenDen tiltalte skal betale godtgørelser for tort på mellem 2.
500 kroner og 40.
000 kroner til de forurettede kvinder.
Ifølge Miriam Michelsen, der er bistandsadvokat for seks af kvinderne, har den digitale stalking foregået i op til fem år.
De skal stadig arbejde med angst for, at nogen har billeder af demMariam Michelsen, bistandsadvokat- Jeg hører en lettelse i deres stemme.
For dem har det været en følelse af at blive stalket, og det har været begået af en, de for manges vedkommende har kendt, og derfor er en straf af den her længde et klart signal om, at det, pigerne har mærket og følt, er rigtigt, siger Miriam Michelsen.
Både forsvarer og anklager vil nu overveje om sagen skal ankes.
Men ifølge bistandsadvokaten, vil sagen uanset hvad ikke være slut for pigernes vedkommende.
Materiale på nettet er nemlig så godt som umuligt at få fjernet fuldstændigt.
- De skal stadig arbejde med angst for, at nogen har billeder af dem, at nogen kan finde på at opsøge dem, og at nogen vil dem ondt på baggrund af de meget voldomt krænkende billeder.
Så for dem er det ikke slut.
Det er noget, de skal bearbejde fremadrettet, siger Miriam Michelsen.
Den dømte er blevet pålagt at fjerne materialet fra nettet.
Da sagen blev behandlet i retten for en uge siden, erkendte han sin udåd.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kriminalitet|Retten i Viborg|Pornografi|Jylland|Viborg




https://www.dr.dk/nyheder/indland/personlige-oplysninger-om-460000-brugere-af-el-loebehjul-laekket

IndlandPersonlige oplysninger om 460.
000 brugere af el-løbehjul lækketNavne, mailadresser og telefonnumre hos brugere af Voi lå frit tilgængelige.
Det svenske firma Voi har haft et sikkerhedshul, så deres brugeres personlige oplysninger har ligget frit fremme på internettet.
Af Theis Lange Olsen19.
mar.
2019 kl.
11.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEr du bruger af de nye el-løbehjul med den røde farve i København?
Så har dit navn, mailadresse og telefonnummer muligvis ligget frit tilgængeligt på internettet.
Det afslører det tyske medie Bayerischer Rundfunk.
Der er tale om lækket data fra 460.
000 brugere af el-løbehjulene, der kan lejes i flere europæiske lande - heriblandt Danmark.
Kreditkortoplysninger var ikke en del af lækket.
Ifølge Bayerischer Rundfunk blev sikkerhedshullet hos Voi lukket et par timer efter, at mediet kontaktede det svenske firma.
- Fejlen blev straks rettet, og vi har forbedret vores sikkerhedsstandarder, så det ikke sker igen, skriver Vois pressechef, Caroline Hjelm, i en mail til DR Nyheder og oplyser samtidig, at det svenske datatilsyn er informeret om sagen.
Uklarhed om forsikringDe nye el-løbehjul har været genstand for en del opmærksomhed, siden de blev frigivet i en forsøgsordning ved årsskiftet.
Senest var det uklart, om det tyske firma Tier, der også opererer i København, havde den lovpligtige ansvarsforsikring til deres brugere.
Efter flere dages tavshed fremviste Tier pludselig dokumentation for en forsikring.
Kritikere af el-løbehjulene peger på, at de svækker trafiksikkerheden.
Det har transportminister Ole Birk Olesen (LA) ad flere omgange afvist.
•REGLER FOR EL-LØBEHJUL•El-løbehjul, der er tilladt i trafikken, må højst kunne køre 20 km/t med motorkraft alene.
•Der må ikke være noget sæde på løbehjulet.
•Løbehjulet skal være CE-mærket.
Det må højst veje 25 kg.
, være max 2 meter langt og 70 cm bredt.
•Løbehjulet skal være forsynet med en rød refleks bagpå, en hvid refleks foran og gule eller hvide reflekser på hver side.
Reflekserne skal være godkendte og opfylde samme krav som reflekser på cykler.
•Du skal køre med lys på hele døgnet.
Du skal have en hvid lygte foran og en rød lygte bagpå.
Lygterne skal sidde på løbehjulet og være tydeligt synligt på mindst 300 meters afstand.
•Du skal følge cykelreglerne, og du skal køre på cykelstien, hvor der er cykelsti.
•Du skal være fyldt 15 år.
•Du må ikke have passager med løbehjulet.
•Børn under 15 år må kun køre på elektrisk løbehjul i trafikken, hvis barnet er sammen med en voksen på 18 år eller derover, som har kontrol over barnets kørsel.
På lege- og opholdsområder er der dog ikke krav om, at børn, der kører på elektrisk løbehjul, skal være sammen med en voksen.
•Promillegrænsen er 0,5, og der er nulgrænse for ulovlige stoffer•Kilde: Rådet for Sikker TrafikFacebookTwitterKopier linkEmner:Liberal Alliance|Ole Birk Olesen (politiker)|Fritidsaktiviteter|København|Trafik




https://www.dr.dk/nyheder/penge/skatteminister-vi-kan-hente-seks-milliarder-fra-udbyttesvindel

Skat i kriseSe temaPengeSkatteminister: Vi kan hente seks milliarder fra udbyttesvindel- Vi kommer til at lykkes med at hjemføre en stor del af beløbet, siger Karsten Lauritzen.
Skatteminister Karsten Lauritzen (V) gør på et pressemøde tirsdag status over blandt andet sagen om svindel med udbytteskat, der har kostet mindst 12,7 milliarder kroner.
Af Mathias Sommer19.
mar.
2019 kl.
11.
31 | opdateret 19.
mar.
2019 kl.
12.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen snart fire år lange jagt på pengene fra Danmarkshistoriens største svindelnummer, udbyttesagen, ser ud til at give pote.
I hvert fald forventer skatteminister Karsten Lauritzen (V), at hele seks milliarder kroner fra udbyttesagen, der har kostet den danske stat 12,7 milliarder kroner, kan hjemføres.
Det fremgår af det materiale, som er udleveret i forbindelse med et pressemøde om fremdriften i skatteforvaltningen tirsdag.
- Aktuelt skønnes, at der kan hjemføres et beløb i størrelsesordenen 5,5 - 6 milliarder kroner, står der i materialet fra Skatteministeriet.
470 sagsøgteFra 2012 til 2015 blev den danske stat franarret det betydelige milliardbeløb, da udenlandske pengemænd opsnusede, at der stod en ladeport åben til de danske statsfinanser, hvis man blot ansøgte om refusion af udbytteskat.
Det her kommer til at koste noget, og det er ikke urealistisk, at hver gang vi får tusind kroner hjem, koster det et par hundrede kroner at føre sagerne, siger Karsten Lauritzen.
Skatteminister Karsten Lauritzen (V).
Siden august 2015 har politiet efterforsket sagen og blandt andet sigtet den formodede bagmand Sanjay Shah, der i dag bor i Dubai.
Men i foråret sidste år gik den nyoprettede Skattestyrelsen ombord i et civilretligt spor.
Her er der siden anlagt over 420 sager, og i alt 470 personer og selskaber er stævnet af den danske stat, fordi de ifølge de danske myndigheder fejlagtigt har modtaget refusioner af udbytteskat.
- Den aktuelle vurdering er, at i omegnen af seks milliarder kroner er på vej tilbage i den danske statskasse.
Vi går naturligvis benhårdt efter at få det fulde beløb tilbage, siger Karsten Lauritzen på pressemødet.
MilliardopgørI efteråret kom det frem, at Skattestyrelsen er lykkedes med at få udstedt en såkaldt freezing order ved en britisk domstol.
Den kendelse har givet Skattestyrelsen hjemmel til at indefryse i alt 11,2 milliarder kroner i udlandet i jagten på udbyttemilliarderne.
For et halvt år siden var det foreløbigt lykkedes Skattestyrelsen at indefryse 3,3 milliarder kroner.
Men ifølge dagens opdatering fra skatteministeren forventer styrelsen altså nu at kunne tilbageføre hele seks milliarder kroner fra svindlen mod den danske stat.
- Vi kommer til at lykkedes med at hjemføre en stor del af beløbet, siger Karsten Lauritzen (V).
Men det er ikke gratis at sagsøge rigmænd på tværs af jurisdiktioner.
Det er Kammeradvokaten, der har fået til opgave at hyre udenlandske advokatfirmaer til at repræsentere den danske stat i de civile sager, som ifølge DR Nyheders oplysninger kører ved domstole i USA, Canada, Tyskland, Storbritannien og Luxembourg.
Og danskerne skal forberede sig på en advokatregning i milliardklassen, lyder det på pressemødet.
- Man kan komme langt med flid og hårdt arbejde.
Det viser den her historie.
Men man er oppe mod nogle professionelle storsvindlere, der er gode til at hyre dyre advokater.
Omvendt kommer det her til at koste noget, og det er ikke urealistisk, at hver gang vi får tusind kroner hjem, koster det et par hundrede kroner at føre sagerne, siger Karsten Lauritzen.
Sidste år nåede advokatudgifterne til udbyttesagen ifølge Finansministeriet op på 25 millioner kroner.
Samlet i USAI det juridiske efterspil er fokus i første omgang rettet mod USA, hvor udbyttesagerne er samlet ved retten i Southern District of New York.
Her har Skattestyrelsen anlagt sager mod en række mindre pensionskasser, hvortil pengene fra svindlen i første omgang blev udbetalt.
De udenlandske pengemænd udnyttede en dobbeltbeskatningsaftale mellem Danmark og USA, som gjorde det muligt at tilbagesøge udbytteskat, som aldrig var blevet indbetalt for aktier ejet i børsnoterede danske selskaber.
- De seks milliarder kroner er et øjebliksbillede på, hvor vi er på nuværende tidspunkt.
Men vi går benhårdt efter alle pengene og har også sagsøgt for det fulde beløb, siger fagdirektør i Skattestyrelsen, Steen Bechman, på pressemødet.
Direktør for Særlig Kontrol i Skattestyrelsen Steen Bechmann Jacobsen står i spidsen for den danske stats fremfærd mod de udenlandske ansvarlige for udbyttesagen.
Knap 500 personer og selskaber har modtaget en stævning fra den danske stat.
- Det koster mange penge at føre de her sager i fem forskellige lande med andre retssystemer.
Det er meget komplicerede sager og et langstrakt forløb.
Derfor er det også helt naturligt, at det munder ud i det, der kan blive en meget stor regning, fortsætter han.
Skatteministeren oplyser, at arbejdet med at stævne personer og virksomheder relaterede til udbyttesagen vil fortsatte frem til og med 2021.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sanjay Shah (erhvervsleder)|Skattestyrelsen|USA|Økonomi|Storbritannien




https://www.dr.dk/sporten/ridning/dressurrytter-droemmer-om-podieplads-ved-saesonfinalen-efter-karrierens-stoerste

RidningDressurrytter drømmer om podieplads ved sæsonfinalen efter karrierens største sejrDaniel Bachmann Andersen vandt i weekenden årets sidste World Cup-kvalifikation.
28-årige Daniel Bachmann Andersen har været professionel, siden han var 16 år.
 © © DigiShots)Af Malte Nørgaard19.
mar.
2019 kl.
10.
46 | opdateret 19.
mar.
2019 kl.
19.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske dressurrytter Daniel Bachmann Andersen viste i weekenden, at han sammen med hesten Blue Hors Zack er i fremragende form før World Cup-finalen i Göteborg om tre uger.
I årets sidste kvalifikationsstævne sikrede han sig sejren med 84.
890 procent.
Dermed slog han blandt andet den seksdobbelte olympiske mester Isabell Werth fra Tyskland.
At det lykkedes, er stadig lidt svært at forstå, lyder det fra Daniel Bachmann Andersen.
- Det er helt vildt, at jeg kunne gøre det så overbevisende.
At jeg samtidig kunne vinde over nogle af dem, der ligger allerhøjest på verdensranglisten, det er virkelig stort, siger han.
Karrierens største sejrEn podieplads er ikke umulig.
Daniel Bachmann Andersen om World Cup-finalenSelv rangerer Daniel Bachmann Andersen sejren som den største i karrieren.
Godt nok har han tidligere stået øverst på podiet ved et World Cup-stævne i Herning.
Men dengang var den tyske verdensstjerne Isabell Werth ikke med.
- Det er derfor, at sejren i weekenden er større, slår han fast.
Daniel Bachmann mener, at sejren i weekenden er et udtryk for, at han er blevet bedre til at finde den rette balance mellem træning og hvile for hesten Blue Hors Zack.
- Det er en virkelig fin balancegang.
Får du overtrænet, er hesten ikke motiveret til opgaven, men du skal heller ikke træne for lidt, fordi så er hesten ikke klar til opgaven, forklarer han.
Drømmer om en podiepladsMed weekendens sejr har Daniel Bachmann fået fornemmelsen af, at han har den rette timing i forhold til at ramme hestens optimale niveau til stævnerne.
Samtidig giver sejren også en god portion selvtillid, som han kan tage med videre til World Cup-finalen i Göteborg.
- Med en forrygende form, og hvis alt spiller og klapper, så er mit store mål, at jeg kommer blandt de fem bedste.
Men jeg vil også sige, at en podieplads ikke er umulig.
Daniel Bachmann Andersen jubler her over sejren i weekenden.
 © © DigiShots)Sejren i Holland betyder samtidig, at han stryger op på tredjepladsen på årets World Cup-rangliste.
Med den placering sikrer han sig også, at han er blandt de sidst startende ryttere i sæsonfinalen.
Og det kan få afgørende betydning, hvis drømmen om en plads blandt de øverste skal indfries.
- Det er som regel dem, der begynder til sidst, som klarer sig bedst til stævnerne.
Dommerne skal lige være varme også, siger han.
Daniel Bachmann Andersen deltog også i World Cup-finalen i Paris sidste år.
Her blev han nummer syv.
Han er i år den eneste danske rytter, der har kvalficeret sig til sæsonfinalen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Gøteborg|Arbejdsmarked|Herning|Holland|Paris




https://www.dr.dk/nyheder/udland/frankrig-og-tyskland-skruer-brexit-bissen-paa-uden-ny-plan-er-storbritannien-ude-i

BrexitSe temaUdlandFrankrig og Tyskland skruer brexit-bissen på: Uden ny plan er Storbritannien ude i næste ugePå torsdag skal EU-landene beslutte, om briterne kan udskyde brexit.
Meldingen fra både den franske og den tyske regering er klar: Uden en ny, troværdig brexit-plan er der intet behov for at udsætte briternes farvel til EU.
Af Per Bang Thomsen19.
mar.
2019 kl.
12.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis ikke de britiske politikere inden torsdag kan diske op med en alternativ brexit-køreplan, som der er politisk opbakning til i det britiske underhus, skal Storbritannien forlade EU-samarbejdet som planlagt den 29.
marts.
Også selvom det bliver uden en skilsmisseaftale mellem briterne og EU.
Det er budskabet fra både den franske og den tyske regering inden torsdagens EU-topmøde i Bruxelles.
Her skal de europæiske stats- og regeringschefer højst sandsynligt tage stilling til, om de skal udsætte brexit til efter den 29.
marts, som de britiske politikere i sidste uge besluttede ved en afstemning.
Men ifølge den franske europaminister, Nathalie Loiseau, giver det ingen mening, hvis det blot er for at trække tiden ud.
- Vi har brug for et nyt, tydeligt og troværdigt udspil fra briterne, som der er opbakning til fra et politisk flertal.
Vi skal vide, hvordan vi kan komme ud af den hårdknude, vi befinder os i nu, og det er et svar, de britiske politikere skal komme med, siger hun.
Den franske europaminister understreger, at en eventuel udsættelse af brexit skal godkendes énstemmigt af de resterende 27 medlemslande.
Der er endnu ingen afklaring på det britiske farvel til EU.
Tålmodighed sat på prøveEn lignende melding kommer fra den tyske europaminister, Michael Roth.
- En forlængelse uden forpligtende og klare betingelser kan fra vores synspunkt ikke lade sig gøre, siger han og understreger, at EU’s tålmodighed ”for tiden bliver sat på en alvorlig prøve”.
- Jeg vil endnu engang appellere til, at vores britiske partnere i London kommer med et konkret forslag til, hvorfor man overhovedet stræber efter en forlængelse, lyder det fra Michael Roth, der dog helst ser, at briternen forlader EU med en aftale.
Det britiske underhus har to gange nedstemt den skilsmisseaftale, som den britiske premierminister, Theresa May, sidste år indgik med EU.
Hun havde egentlig bebudet, at aftalen endnu engang skulle til afstemning i denne uge, men det har formand for det britiske parlament, John Berkow, sat en midlertidig stopper for.
Ikke flere EU-forhandlingerI går meddelte parlamentsformanden, at aftalen kun kan komme til afstemning igen i parlamentet, hvis den adskiller sig væsentligt fra de to tidligere afstemninger.
Men fra EU's side afviser man at genforhandle aftalen, som allerede er blevet godkendt af Danmark og de resterende EU-lande.
- Der kommer ikke flere forsikringer eller fortolkninger.
Vi kan ikke gå længere, lød det i sidste uge fra EU's brexit-chefforhandler, Michel Barnier.
I weekenden inviterede den britiske oppositionsleder, Labour-formand Jeremy Corbyn, Underhusets medlemmer på tværs af partierne til en diskussion om, hvordan man kan bryde det nuværende "brexit-dødvande".
- Det må nu være afgørende for alle os i parlamentet at gøre vort bedste for at samarbejde og finde et kompromis og en løsning, som bringer al denne unødvendige usikkerhed og bekymring til en afslutning, skrev han i et brev.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Jeremy Corbyn (politiker)|Storbritannien|Theresa May (politiker)|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/danske-maend-stroemmer-til-tyrkiske-klinikker-faa-haaret-tilbage

UdlandDanske mænd strømmer til tyrkiske klinikker for at få håret tilbageTyrkiet er blevet et centrum for hårtransplantationer for folk fra hele verden.
Dansk klinik advarer om kvaliteten.
Af Michael S.
Lund19.
mar.
2019 kl.
08.
53 | opdateret 19.
mar.
2019 kl.
10.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNormalt er det solen, der lokker danskere til Tyrkiet.
Men en måne kan have samme effekt.
Et stigende antal danske mænd rejser nemlig til Tyrkiet for at få transplanteret hår og komme af med høje tindinger og begyndende måne på issen.
En rundringning DR Nyheder har foretaget til fire tyrkiske klinikker, der satser på danske kunder, viser, at over 150 danske mænd sidste år fik foretaget en hårtransplantation i Tyrkiet.
Tyrkiet tur/returOver 150 danske mænd fik i 2018 transplanteret hår i Tyrkiet.
Hår er blevet en milliardindustri i Tyrkiet, hvor mænd fra hele verden rejser til.
I Tyrkiet ligger prisen typisk på mellem 15.
000 og 30.
000 kroner.
Det er ofte 2-3 gange billigere end i Danmark.
Danske klinikker advarer dog om, at kvaliteten ifølge dem ofte ikke er den samme.
- Branchen boomer i Tyrkiet, og de seneste år har vi også set danske mænd få øjnene op for det.
Vi begyndte med én eller to om måneden, siger Rabia Basay fra Mediprima Medical Tourism Agency, der udfører transplantationer i storbyen Istanbul.
- I dag har vi 15-20 skandinaviske mænd om måneden, og en stor del af dem er danskere.
Læs også:Casper får flyttet hår i Tyrkiet: Jeg vil kunne sætte det igenBranche i vækstHårtransplantationer er blevet en kæmpe branche i byen, og industrien omsætter for flere milliarder om året.
Mange af kunderne er mænd fra arabiske lande, men de senere år er flere og flere europæiske mænd dukket op blandt de tyndhårede klienter.
Vi får næsten dagligt opkald fra folk, der har fået en transplantation i udlandet, og som enten ikke er tilfredse eller har fået en infektionRikke Priemé, klinikchef for Poseidon-klinikken.
De fleste klinikker sælger pakketure, hvor hotelophold er inkluderet i prisen, som ofte er flere gange lavere end behandlingen på en dansk klinik.
Dansk klinik advarerHerhjemme er Poseidon-klinikken i København førende inden for hårtransplantationer, og her har man også bemærket det stigende antal hår-turister.
- Tit går det sandsynligvis rigtigt godt, men vi møder dem, hvor det går dårligt.
Vi får næsten dagligt opkald fra folk, der har fået en transplantation i udlandet, og som enten ikke er tilfredse eller har fået en infektion, og som vil have vores hjælp, siger Rikke Priemé, der er klinikchef for Poseidon-klinikken.
Hun har set eksempler på mænd, hvor den nye hårgrænse har været sat for lavt, eller hvor det nye hår er tyndt, fordi man har flyttet de forkerte hår.
Eller hvor der er taget for mange hår i nakken under transplantationen.
Michael S.
Lund DRs mellemøstkorrespondent Michael S.
Lund dækker Mellemøsten med base i Istanbul i Tyrkiet.
- Nogle af dem ender så med at få det lavet igen, og så ender det med at blive endnu dyrere, end hvis de havde fået det lavet i Danmark fra begyndelsen, siger Rikke Priemé.
Tyrkisk klinik: Vælg med omtankePå klinikken i Tyrkiet kender man godt til brodne kar i den tyrkiske hårbranche, hvor nye klinikker skyder op konstant.
- Selvfølgelig er der nogle klinikker, som ikke er så gode, og det er virkeligt vigtigt, at man vælger det rigtige sted, og en klinik, som styres af læger, siger Rabia Basay og konstaterer:- De fleste af vores klienter kommer, fordi deres bekendte har anbefalet os, og det er et meget godt tegn på, at de er tilfredse.
Alene på hendes klinik får 15 mænd en hårtransplantation hver eneste dag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Tyrkiet|Erhverv|København|Istanbul




https://www.dr.dk/nyheder/penge/skattevaesenet-henter-syv-milliarder-hjem-en-million-skyldnere-kan-vente-rykkerbrev

Skat i kriseSe temaPengeSkattevæsenet henter syv milliarder hjem: En million skyldnere kan vente rykkerbrevDanskere med gæld til det offentlige vil i år blive modregnet på årsopgørelsen.
Selvom det går fremad, så udgør de 7,1 milliarder kroner sidste år kun en lille del af de manglende milliarder, anerkender skatteminister Karsten Lauritzen (V).
Af Alexander Hecklen19.
mar.
2019 kl.
09.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSidste år inddrev Gældsstyrelsen 7,1 milliarder kroner til statskassen.
Der er dermed tale om det største inddrevne beløb siden 2013, hvor det fejlramte digitale inddrivelsessystem EFI blev indført.
Det siger skatteminister Karsten Lauritzen (V), som samtidig varsler, at over en million skyldnere inden sommerferien vil modtage et rykkerbrev og et girokort fra skattemyndighederne.
- I 2019 kommer der for alvor turbo under gældsinddrivelsen, siger han.
Mangler mere end 100 milliarderPå den måde vil ministeren forsøge at få flere borgere med gæld til at betale.
I juli sidste år var gælden til det offentlige - i form af blandt andet ubetalte bøder, vandregninger eller børnebidrag - på over 116 milliarder kroner.
Så selvom det går fremad, så udgør de 7,1 milliarder kroner dermed kun en lille del af den samlede mængde manglende milliarder, anerkender ministeren.
- Det tager lang tid, før man er i mål med at fjerne den gæld, der har oparbejdet sig over de sidste 10 år.
Men mit budskab er, at der er fremdrift i gældsinddrivelsen, siger Karsten Lauritzen.
Bliver trukket i skatOm 14 dage får mange af os penge tilbage i skat, men hvis man i forvejen skylder penge fra tidligere år, så må man kigge langt efter returpengene fra 2018.
Omkring 500.
000 danskere, der har gæld til det offentlige, vil i år nemlig blive modregnet på årsopgørelsen.
Gældsstyrelsen forventer, at manøvren vil sikre op mod tre milliarder kroner ekstra.
I løbet af i år bliver et nyt digitalt inddrivelsessystem taget i brug, og det vil betyde endnu flere penge til statskassen, siger skatteminister Karsten Lauritzen.
- Vi skal sørge for, at de, der ikke kan betale, bliver modregnet hurtigere og ikke får opbygget sig en stor skattegæld.
Det kunne det gamle inddrivelsessystem ikke.
Men det kan det nye, siger ministeren.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Karsten Lauritzen (politiker)|Venstre|Gældsstyrelsen|Skatter og afgifter|Økonomi




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/efter-et-aars-kamp-slagteriarbejderen-mohamed-har-faaet-sin

Midt- og VestjyllandEfter et års kamp: Slagteriarbejderen Mohamed har fået sin opholdstilladelse igenSomaliske Mohamed Ibrahim stod til at blive udvist af landet.
Nu har flygtningenævnet givet ham opholdstilladelsen tilbage.
Mohamed Ibrahim ønsker ikke mere offentlighed omkring sin personen og ønsker derfor ikke at optræde på et foto.
(Arkivfoto) Af Jesper Ibfelt og Mona Aaberg19.
mar.
2019 kl.
09.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmarks nok mest omtalte slagteriarbejder - somaliske Mohamed Ibrahim fra Thisted - har fået sin opholdstilladelse i Danmark forlænget med to år.
Han fik resultatet før begrundelsen, og så faldt korthuset sammen.
Han græd, så han ikke kunne høre mere.
Julia Jensen, advokatDet besluttede Flygtningenævnet mandag.
- Det er fandme en god dag i dag, lyder det bramfrit fra Mohamed Ibrahim.
23-årige Mohamed Ibrahim kom til Danmark i 2013, og det seneste år har været turbulent for den somaliske slagteriarbejder.
I slutningen af 2017 besluttede Udlændingestyrelsen nemlig at inddrage hans opholdstilladelse.
Mohamed Ibrahim er en af 929 somaliere, som i løbet af 2017 og 2018 enten har fået inddraget sin opholdstilladelse eller ikke har fået den forlænget, fordi Udlændingestyrelsen vurderer, at forholdene i Somalia er blevet mere sikre.
Lovgivning strammet løbendeMohamed Ibrahim har siden sommeren 2016 haft fast arbejde på slagteriet Tican i Thisted.
Flere gange har han troet, at han opfyldte kravene til ophold, men de muligheder er løbende blevet lukket med strammet lovgivning.
Eksempelvis var to års fast arbejde tidligere nok til en opholdstilladelse, men den kattelem blev lukket.
I starten af 2018 sørgede arbejdspladsen for et skifte ham til natholdet, så han kunne komme over den såkaldte beløbsgrænse på 418.
000 kroner om året, så han fik 422.
000 kroner.
Men muligheden for en opholdstilladelse efter den paragraf blev dog fjernet, da Mohamed Ibrahims høje løn var afhængig af tillæg og akkord - og dermed opfyldte han alligevel ikke kravene til ophold efter beløbsgrænsen.
Sag blev behandlet efter gamle reglerMen Mohamed Ibrahim fik medhold på grund af sin ekstraordinære indsats for at integrere sig i Danmark ved blandt andet at have haft arbejde i 2,5 år på slagteriet Tican.
- Jeg har været bange og stresset.
Jeg fik min opholdstilladelse tilbage, og jeg er meget glad, lyder det lettet fra Mohamed Ibrahim.
Dommerne voterede i halvanden time, og ifølge hans advokat Julia Jensen var Mohamed heldig.
- Han fik resultatet før begrundelsen, og så faldt korthuset sammen.
Han græd, så han ikke kunne høre mere, fortæller hun.
Mohamed fik kun forlænget sin opholdstilladelse, fordi sagen blev behandlet efter de gamle regler.
- Dommeren gjorde i afgørelsen meget ud af at forklare, at sådan ville det ikke være fremadrettet, hvis vi ikke var kørt under de gamle regler.
Og dommeren sagde rent ud, at så ville Mohamed ikke have fået forlænget sin opholdstilladelse på baggrund af den tilknytning, han har, fortæller Julia Jensen.
Folketinget har netop gennemført en lovstramning, som betyder, at der fremover vil blive lagt mindre vægt på tilknytning til for eksempel arbejdsmarkedet.
Og inddragelse af opholdstilladelsen skal kun undlades, hvis det direkte er i strid med Danmarks internationale forpligtelser.
SAGEN KORT•December 2017: Mohamed får inddraget sin opholdstilladelse, fordi Udlændingestyrelsen vurderer, at sikkerheden i Somalia er forbedret.
•5.
januar 2018: Mohameds arbejdsplads Tican i Thisted flytter ham til natholdet, så han kommer over den såkaldte beløbsgrænse (418.
000 kroner) og tjener 422.
000 kroner om året.
•5.
marts: Udlændinge- og integrationsminister Inger Støjberg (V) på vej med stramning, så to års fast arbejde ikke længere giver opholdstilladelse.
En regel, Mohamed ellers opfyldte.
•14.
marts: Udlændingestyrelsen strammer reglerne for beløbsordningen.
Da Mohamed løn på 422.
000 kroner afhænger af en akkord som natarbejder, opfylder han ikke kravene til at få ophold efter beløbsordningen.
•18.
marts 2019: Mohamed får alligevel sin opholdstilladelse forlænget.
Han får opholdstilladelse efter de gamle regler, hvor Flygtningenævnet vurderede, at han har gjort en ”ekstraordinær indsats” for at integrere sig i det danske samfund.
Blandt andet ved at tale dansk, være med i den lokale fodboldklub og ved at arbejde.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Inger Støjberg (politiker)|Udlændingepolitik|Venstre|Udlændingestyrelsen|Thisted




https://www.dr.dk/nyheder/udland/anholdt-i-utrecht-skyderi-har-plettet-straffeattest

UdlandAnholdt i Utrecht-skyderi har plettet straffeattest37-årige Gökmen Tanis har blandt andet været for retten i en voldtægtssag.
Trusselsniveauet i den hollandske by Utrecht blev forhøjet til det højeste, da en mand skød og dræbte tre personer på en sporvogn i går formiddag.
Af Thomas Jorsal19.
mar.
2019 kl.
08.
27 | opdateret 19.
mar.
2019 kl.
09.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen 37-årige mand Gökmen Tanis, der i går var hovedperson i en omfattende menneskejagt i den hollandske by Utrecht, var i forvejen kendt af hollandsk politi.
Det meddelte de på et pressemøde sent i går.
Han mistænkes for at have skudt og dræbt tre personer og såret yderligere fem for derefter at tage på flugt.
En flugt, der sluttede efter en omfattende politiaktion, da han blev pågrebet sidst på eftermiddagen.
Motivet bag skudepisoden er fortsat ukendt.
Tidligt i forløbet offentliggjorde de selv et billede af den 37-årige mand med tyrkiske rødder og bad folk om at holde sig fra ham.
Tanis har en fortid med småkriminalitet, ligesom han for nylig var for retten i en sag, hvor han er sigtet for voldtægt.
Mulige forbindelser til terrorgrupperHollandsk politi har stadig ikke udelukket muligheden for, at motivet bag skudepisoden er relateret til terror.
BBC's tyrkiske afdeling har talt med en forretningsmand, der tilsyneladende har kendskab til Gökmen Tanis, som siger, at den anholdte tidligere har været i den russiske republik Tjetjenien for at kæmpe.
Samme person siger, at Tanis på tidspunkt er blevet anholdt for at have forbindelser til terrororganisationen Islamisk Stat, men siden blev løsladt.
Ingen af oplysningerne er dog blevet bekræftet af de hollandske myndigheder.
Skød vildt omkring sigKlokken cirka 10.
45 løb der meldinger ind til politiet om, at der var et skyderi i en sporvogn omkring 24.
Oktoberpladsen.
Et øjenvidne fortalte, at en mand pludselig skød vildt omkring sig.
Et andet øjenvidne, Daan Molenaar, fortæller hvordan han var i den anden ende af sporvognen, da konduktøren pludselig satte nødbremsen i.
- Jeg så en kvinde ligge uden for sporvognen.
Nogle forsøgte at trække hende væk, men pludselig kom der en mand med et våben, og jeg tænkte, at jeg blev nødt til at komme væk derfra, fortæller han.
Politiet satte siden en omfattende aktion i gang, hvor skoler blev lukket ned og trusselsniveauet blev hævet til det højeste i byen, indtil Gökmen Tanis blev arresteret.
Her skete angrebet.
Ifølge det hollandske dagblad De Telegraaf er yderligere to personer blevet tilbageholdt i forbindelse med efterforskningen af sagen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Holland|Kriminalitet|Terrorisme|BBC




https://www.dr.dk/nyheder/udland/venezuelas-oppositionsleder-tager-kontrol-over-bygninger-i-usa

UdlandVenezuelas oppositionsleder tager kontrol over bygninger i USAVenezuelas præsident opfordrer USA til at forhindre besættelsen af de diplomatiske sæder.
Repræsentanter for Juan Guaidó forlader det venezuelanske konsulat i New York, efter det blev offentliggjort, at oppositionslederens folk har overtaget tre diplomatiske bygninger i USA.
Af Mark Lindved Norup19.
mar.
2019 kl.
06.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVenezuelas oppositionsleder og selvudråbte præsident, Juan Guaidó, har overtaget kontrollen med flere af Venezuelas diplomatiske kontorer i USA.
Det skriver nyhedsbureauet Reuters.
Juan Guaidós folk har taget kontrollen over to bygninger i Washington, som hører under Venezuelas forsvarsministerium.
Og ligeså over Venezuelas konsulat i New York.
Guaidó, der er leder af Venezuelas nationalforsamling, erklærede sig i slutningen af januar som fungerende præsident i Venezuela.
Siden har flere lande erklæret deres støtte til Guaidó, herunder USA.
Omvendt støtter blandt andet Rusland og Kina den siddende præsident, Nicolás Maduro.
Billede af Maduro pillet nedCarlos Vecchio, der er udpeget af Guaidó som hans særlige udsending i USA, har taget magten over de to militære bygninger i Washington.
- Vi tager disse skridt for at beskytte venezuelanernes aktiver her i landet, siger Vecchio fra den venezuelanske militærattachés kontor i Washington.
Det siger han umiddelbart efter at have taget et billede af præsident Maduro ned fra væggen.
Carlos Vecchio (tv.
), der er venezuelas udsending i USA, får taget billedet af Nicolas Maduro ned og erstattet det med et af Juan Guaidó.
Billedet er fra en video optaget af Juan Guaidós tilhængere.
Ved Vecchios side står Venezuelas militærattaché i Washington, oberst Jose Luis Silva.
Han anerkendte Guaidó som retmæssig præsident tilbage i januar.
Af i alt 55 ansatte har 12 valgt at forblive på deres poster i de tre kontorer og fremover arbejde for Guaidó, oplyser Vecchio.
USA skal "omgøre besættelsen"USA "støtter med glæde" de af Guaidós repræsentanter, der har overtaget kontrollen med de diplomatiske sæder.
Det oplyser Robert Palladino, der er talsmand for USA's udenrigsministerium til en række journalister.
Venezuelas udenrigsminister, der støtter præsident Maduro, opfordrer USA til "med det samme at omgøre besættelsen" af Venezuelas diplomatiske sæder.
Maduro mener, at Guaidó er USA's marionetdukke i en "politisk forestilling", der skal give USA en undskyldning for at indlede en invasion i landet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:USA|Venezuela|Kina|New York|Rusland




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/risikoen-do-af-cancer-i-eu-er-mindre-end-fem-ar-siden-viser-studie

KroppenRisikoen for at dø af cancer i EU er mindre end for fem år siden, viser studieSom mand er risikoen faldet seks procent, og for kvinder er den faldet 3,6 procent.
Risikoen for at dø af kræft, hvis man er EU-borger, er i dag mindre, end den var for fem år siden.
19.
mar.
2019 kl.
06.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAntallet af cancerdødsfald har været faldende i EU i fem år.
Det viser et nyt studie offentliggjort i det lægevidenskabelige tidsskrift Annals of Oncology tirsdag.
Risikoen blandt mænd for at dø af kræft er faldet cirka seks procent fra 139 dødsfald per 100.
000 mænd i 2014 til forventet 131 i år.
Blandt kvinder er risikoen faldet 3,6 procent fra 86 dødsfald per 100.
000 for fem år siden til forventet 83 i år.
Det samlede antal cancerdødsfald i EU ventes i år at stige til 1,4 millioner.
Det er en stigning på næsten fem procent fra 1,35 millioner i 2014.
Omkring 787.
000 vil være mænd, mens 621.
900 vil være kvinder.
Stigningen skal dog ses i lyset af en voksende befolkning, påpeger studiet.
Største fald i StorbritannienUndersøgelsen viser desuden, at lungekræft i år vil dræbe flere kvinder end brystkræft.
96.
800 mod 92.
800.
Lungekræft forbliver fortsat den mest dødelige form for kræft.
Således ventes 279.
000 mennesker i EU at dø af lungekræft i år.
Hvad angår brystkræft viser studiet betydelige forbedringer i de største EU-lande siden 2014.
Storbritannien fører an med et fald på 13 procent i antallet af dødsfald efterfulgt af Frankrig med et fald på 10 procent.
I Tyskland har man oplevet et fald på ni procent i løbet af de seneste fem år, mens det gælder syv procent i Italien og fem procent i Spanien.
Omvendt har man i Polen oplevet en stigning på to procent i samme periode.
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Storbritannien|Kræft|EU-forhold|Schweiz




https://www.dr.dk/nyheder/udland/faerre-end-200-sa-moske-angreb-live-pa-facebook

UdlandFærre end 200 så moske-angreb live på FacebookIngen af dem, der så med live, anmeldte videoen med det samme, oplyser Facebook.
Der var ikke mange, der så med, da gerningsmanden sendte sin udåd live på Facebook.
19.
mar.
2019 kl.
05.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVideoen af moské-angrebene i Christchurch blev set færre end 200 gange på Facebook, mens optagelsen stod på.
Samtidig var der ingen brugere, som anmeldte videoen, da den blev vist direkte.
Det oplyser det sociale medie i kølvandet på angrebene på to moskéer i den newzealandske by i fredags, hvor 50 mennesker blev dræbt.
Gerningsmanden optog en 17 minutter lang video, der blev sendt direkte på Facebook og viste mænd, kvinder og børn, der blev skudt på klos hold under fredagsbønnen.
Ifølge Facebook blev en gemt kopi af videoen første gang anmeldt af en bruger, 12 minutter efter at live-udsendelsen var slut.
Kræver svar fra FacebookNew Zealands premierminister, Jacinda Ardern, har efter angrebet krævet svar på, hvad de sociale medievirksomheders rolle er, når det kommer til at fjerne videoen og stoppe den fra at blive delt.
- Det er et emne, som jeg ser frem til at diskutere med Facebook, sagde Ardern ved et pressemøde søndag ifølge nyhedsbureauet Reuters.
Facebook har tidligere oplyst, at selskabet i løbet af de første 24 timer efter angrebet fjernede videoen 1,5 millioner gange globalt.
Søndag blev en 18-årig mand fængslet i New Zealand i tre uger for at have delt videoen.
De newzealandske myndigheder sagde tidligt efter angrebene, at det kunne være strafbart at dele videoen, som var begyndt at cirkulere på sociale medier.
Alligevel har det vist sig svært at komme af med optagelsen, som er delt globalt.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Facebook|New Zealand|Islam|Christchurch




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/schweiz-maa-undvaere-stor-profil-mod-danmark

LandsholdetSchweiz må undvære stor profil mod DanmarkI EM-kvalifikationskampen mod Danmark næste tirsdag må Schweiz undvære Xherdan Shaqiri.
Shaqiri fejrer her et mål for klubholdet Liverpool.
19.
mar.
2019 kl.
08.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLiverpools kantspiller Xherdan Shaqiri misser Schweiz' åbningskamp i EM-kvalifikationens gruppe D mod Georgien på lørdag.
Ligeledes misser han kvalifikationskampen mod Danmark tre dage senere.
Xherdan ShaqiriFødt: 10.
oktober 1991 (27 år)Fødested: Gjilan, KosovoHøjde: 169 centimeterPosition: FløjspillerLandskampe: 78Nuværende klub: Liverpool FCTidligere klubber; FC Basel, Bayern München, Inter & Stoke CityDet schweiziske fodboldforbund oplyser således, at undersøgelser af den 27-årige schweizer på et hospital i Zürich mandag afslørede, at Shaqiri har betændelse i lysken.
Samme dag forlod han holdkammeraternes træningslejr og vil altså ikke være til rådighed for Schweiz i landsholdets to første kvalifikationskampe til EM i fodbold i 2020.
Ifølge fodboldforbundet vil Schweiz' landstræner, Vladimir Petković, tirsdag morgen indkalde en ny spiller til truppen.
Alpelandet må også undvære Haris Seferovic, der til daglig spiller for Benfica.
Han er ligeledes ude med en lyskeskade.
Haris Seferovic sidder også ude for Schweiz, Den 169 centimeter høje Xherdan Shaqiri, der har kaldenavnet "den magiske dværg", skiftede fra Stoke til Liverpool sidste år, da Stoke rykkede ned fra Premier League.
I sin tid i Stoke fra 2015 til 2018 nåede han at score 15 mål i 84 kampe.
I sine hidtil 20 kampe for Liverpool har han scoret 6 mål.
Blandt andet var det ikke mindst Xherdan Shaqiris fortjeneste, da det i midten af december lykkedes Liverpool at slå rivalen fra Manchester United i Englands bedste fodboldrække for første gang i fire et halvt år.
Her blev indskiftede Shaqiri matchvinder på Anfield med to scoringer inden for de sidste 20 minutter af kampen, hvilket sikrede Liverpool en 3-1-sejr.
Shaquru jubler her over et mål mod Manchester United tidligere på sæsonen.
Xherdan Shaqiri sad på bænken, da Liverpool søndag slog Fulham 2-1 og igen sikrede sig førstepladsen i Premier League.
Danmark også ramt af skaderDesværre for Danmark er det ikke kun Schweiz, der er plaget af skader.
Således må FC København-spilleren Robert Skov opgive at slutte sig til landsholdslejren til de forestående landskampe, efter at han søndag blev skadet mod Hobro i Superligaen.
FCK kalder det en mindre skade og forventer, at han er ude i et par uger.
I stedet er Dortmund-spilleren Jacob Bruun Larsen udtaget til A-landsholdet.
Læs også:Bruun Larsen opfylder landsholdsdrøm i skyggen af vennens uheldEM-kvalifikationens gruppe D består af Danmark, Schweiz, Irland, Georgien og Gibraltar.
De to bedste hold kvalificerer sig til EM i 2020, der spilles i 12 forskellige byer i 12 lande.
EM spilles i Aserbajdsjan, Danmark, England, Holland, Irland, Italien, Rumænien, Rusland, Skotland, Spanien, Tyskland og Ungarn.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:England|Schweiz|Storbritannien|Georgien|Irland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/danske-eu-politikere-satser-groent-det-er-i-europa-klimakampen-alvor-batter

Valg til Europa-ParlamentetSe temaUdlandDanske EU-politikere satser grønt: 'Det er i Europa, klimakampen for alvor batter'Klimaet står højt på den politiske dagsorden hos de fleste danske spidskandidater til europaparlamentsvalget.
Der skal skub på den grønne omstilling i EU, mener et flertal af de danske spidskandidater til europaparlamentsvalget.
Af Per Bang Thomsen, Sune Gudmann Christiani og Ole Ryborg - DR's EU-korrespondent19.
mar.
2019 kl.
06.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNormalt er det ikke svært at kende forskel på en politiker fra Det Konservative Folkeparti og Enhedslisten.
Eller fra henholdsvis Venstre og SF.
Men spørger man både de blå og de røde spidskandidater til det kommende europaparlamentsvalg, er langt størstedelen af dem enige om én ting:Kampen mod de globale klimaforandringer, bliver den største udfordring for EU i de kommende år.
Hvornår er der valg til Europa-Parlamentet?
Det danske valg til Europa-Parlamentet finder sted i dag.
Medlemmerne bliver valgt ved direkte valg i alle EU-lande.
Sammen med medlemslandenes ministre vedtager europaparlamentarikerne nye love i EU.
Danmark skal vælge 14 medlemmer til Europa-Parlamentet.
13 indtager deres pladser den 2.
juli, mens nummer 14 indtager sin plads, i det øjeblik Storbritannien forlader EU.
Og det er samtidig det emne, som syv af de ti danske spidskandidater placerer blandt deres topprioriteter ved valget.
- Vi kommer til at aflevere en klode til vores børn, der er i ringere tilstand end nogensinde før.
Derfor skal alt det politiske arbejde, jeg kommer til at arbejde med, måles i forhold til den effekt, det har på klimaet, lyder det fra den konservative spidskandidat, Pernille Weiss.
En lignende melding kommer fra Enhedslistens spidskandidat, Nikolaj Villumsen.
- Vi står over for en kæmpe klimakatastrofe, hvis den udvikling, vi har lige nu, fortsætter.
EU’s ambitioner på det her område er alt, alt for lave.
Der er behov for en målsætning om at sænke udslippet af CO2 meget, meget mere, siger han.
Indflydelse på klimapolitikkenEuropa-Parlamentet har siden Lissabon-traktaten trådte i kraft i 2009 haft medindflydelse på EU's samlede klima- og miljøpolitik - herunder bekæmpelsen af de menneskeskabte klimaforandringer.
- Europaparlamentarikene har absolut en rolle at spille, når der skal findes løsninger på klimaområdet, siger Jarl Krausing, der er international direktør i den grønne tænketank Concito.
I den seneste tid har parlamentarikerne eksempelvis været med til at vedtage, at CO2-udledning fra både personbiler og lastbiler skal reduceres i det kommende årti.
Og i sidste uge vedtog parlamentet en såkaldt ikke-bindende resolution - en beslutning, som Europa-Kommissionen ikke er forpligtet til at følge - om, at EU skal være klimaneutral i 2050, og at EU's samlede drivhusgasudledning skal skæres med 55 procent inden 2030 og ikke med 40 procent, som ellers er målsætningen i dag.
Derudover kan parlamentarikerne også være med til at pålægge klimakrav på lande uden for EU, understreger Jens Ladefoged Mortensen, lektor ved institut for statskundskab på Københavns Universitet og ekspert i handel- og klimasamarbejde.
Europa-Parlamentet skal nemlig godkende de handelsaftaler, EU indgår med tredjelande, inden de kan træde i kraft.
Og sidste år blev klimaaftalen fra Paris eksempelvis skrevet ind i den store handelsaftale, som EU fik forhandlet på plads med Japan.
- Jeg ser, at Europa-Parlamentet kan stille nogle tydeligere bæredygtighedskrav til vores handelspartnere, siger Jens Ladefoged Mortensen.
Her kan du møde de ti danske spidskandidater til valget til Europa-Parlamentet:V: Skal løses på EU-niveauHos regeringspartiet Venstre er spidskandidat Morten Løkkegaard enig i, at klimaproblemet er blandt de største udfordringer, EU står overfor.
Og det er netop noget, der skal løses i EU-regi, understreger han.
- Klimaproblemet har vokset sig meget stort nu, og vi kan ikke ordne det alene.
Tag bare CO2-udledningen, hvor Danmark kun står for en promille af hele verdens udledning.
Lige meget hvor grønne, vi bliver derhjemme, så er det i Europa, at det batter, siger han.
- Derfor bliver vi nødt til at presse meget mere på, så vi kan få en meget mere ambitiøs dagsorden.
Det samme mener SF’s spidskandidat, Margrete Auken.
Hun tror, at det bliver svært for det kommende Europa-Parlament ikke at have fokus på det.
- Jeg glæder mig over, at sagen har den store folkelige opbakning.
Det bliver meget svært for mine kolleger at lade som om, at det bare er noget, man kan vente med - eller behandle naturen som en forhandlingspartner, der både må give og tage lidt, siger hun.
DF: Et spørgsmål for ChristiansborgHos De Radikale, Socialdemokratiet og Alternativet bliver klimaforandringerne også nævnt blandt topprioriteterne ved valget.
Og det er umiddelbart noget, der vækker genklang i befolkningen.
Flere målinger har nemlig vist, at klimaet også står højt på danskernes politiske dagsorden.
Senest i begyndelsen af februar, hvor en meningsmåling fra netmediet Policywatch viste, at klimaet ifølge de adspurgte er den vigtigste dagsorden for EU-parlamentarikerne.
- Vi begynder at se konsekvenserne af klimaforandringerne i Europa, så der er ingen tvivl om, at det er blevet mere nærværende for den europæiske borger end tidligere, siger Jarl Krausing fra Tænketanken Concito.
- Vi står i øjeblikket med et rigtig godt momentum, understreger han.
Men at klimaet skal stå højt på EU's dagsorden, er Dansk Folkepartis spidskandidat til valget, Peter Kofod, uenig i.
- Det er væsentligt at gøre noget for klimaet, men jeg synes også, at vi er rigtig gode til det i Danmark.
Det er et spørgsmål, der seriøst diskuteres på gangene og i udvalgslokalerne på Christiansborg, og det synes jeg, at man skal blive ved med at gøre, siger han og fortsætter:- Danmark er klimaduks, og jeg synes, det er godt, at vi viser andre lande, hvilken vej man kan gå.
Jeg ved ikke, om det nødvendigvis er sundt, at EU skal bestemme alt på klimaområdet, for mit bud vil være, at vi i Danmark er noget bedre til det end gennemsnittet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Margrete Auken (politiker)|Morten Løkkegaard (politiker)|EU-forhold|Venstre|Japan




https://www.dr.dk/nyheder/indland/borgmestre-sagsoeger-staten-godt-700-millioner-kroner-i-samlet-tab

Udligninger mellem kommunerSe temaIndlandBorgmestre sagsøger staten for godt 700 millioner kroner i samlet tabSom den sidste af i alt 18 kommuner har økonomiudvalget i Vordingborg Kommune i dag besluttet at være med til at sagsøge staten for fejl i udligning.
En fejl i udligningen har flere steder resulteret i millionbesparelser i kommunerne.
Af Anne Mette Dam Thrane og Trine Søgaard Rødkær19.
mar.
2019 kl.
06.
45 | opdateret 19.
mar.
2019 kl.
12.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn stor gruppe borgmestre er nu klar til at lægge sag an mod staten, fordi de føler sig snydt for op mod 700 millioner kroner.
I morges indstillede den sidste kommune sit ja til at gå med i sagsanlægget.
Det er seks millioner om året, vi taler om.
På vores skoleområde skulle der spares fem millioner kroner.
Det kunne vi for eksempel have undgået.
Kasper Ejsing Olsesen (S), borgmester, Kerteminde KommuneBorgmestrene mener, at de i årevis har fået for få penge i tilskud fra staten på grund af en fejl i udligningssystemet.
En af dem er Kasper Ejsing Olesen (S), borgmester i Kerteminde Kommune på Fyn, der klar til at lægge minimum 300.
000 kroner for at sagsøge staten og gå efter kompensation.
- Vi mistede 30 millioner kroner.
Der synes vi godt nok, at der blev pisset på os, siger han.
I dag besluttede politikerne i økonomiudvalget i Vordingborg Kommune som den sidste af de 18 kommuner at gå med i sagen.
Nu mangler byrådet i kommunen formelt at godkende forslaget på næste byrådsmøde 27.
marts, men borgmester Mikael Smed (S) forventer, at det bliver vedtaget uden problemer.
Afhørelsen i økonomiudvallget var nemlig enstemmigt.
- Uanset hvad man ellers mener om udligningsreformen, så var der her en ordning, som skulle udmøntes, og det har man ikke efterfulgt fra statens side.
Derfor synes vi, at vi har et berettiget krav om nogle penge, som vi beder om ganske ydmygt, forklarer borgmesteren, der vurderer, at det drejer sig om cirka 50 millioner kroner, som Vordingborg er gået glip af.
Udligningssystemet er en metode, som staten bruger til at fordele skattekronerne til kommunerne, så de kan sikre, at velfærden er ens for alle, uanset hvor i landet man bor.
Fejlen i udligningssystemet har betydet, at 18 kommuner alene i 2017 og 2018 har fået 700 millioner kroner mindre end forventet.
Det er de millioner, som kommunerne nu håber at få igen ved at trække staten i retten.
Borgmestre sagsøger statenFem år med forkerte talKommunerne gjorde første gang staten opmærksom på fejlen tilbage i 2014, fortæller Kerteminde Kommunes borgmester Kasper Ejsing Olesen.
- Det er forkerte tal, man bruger, og det giver ministeriet os sådan set ret i.
Til trods for det vælger man at bruge tallene alligevel, siger han og fortsætter:- Så det er jo fem år, hvor de har brugt nogle tal, som, de selv anerkender, er forkerte.
Kerteminde Kommune kunne ellers godt have brugt de i alt 30 millioner kroner, som kommunen siden 2014 havde krav på.
- Det er seks millioner om året, vi taler om.
På vores skoleområde skulle der spares fem millioner kroner.
Det kunne vi for eksempel have undgået.
- Det er rigtig ærgerligt, at man kommer derud, hvor vi som kommuner synes, at den eneste måde, vi kan blive hørt på hos ministeren, er ved at lave et søgsmål, siger Kasper Ejsing Olesen, borgmester i Kerteminde.
TudetossetI spidsen for kommunerne står Arne Boelt, socialdemokratisk borgmester i Hjørring.
Han er glad for, at flere kommuner står sammen i sagen, men han er ærgerlig over situationen.
- Det er for galt, at vi er nødt til at gå den vej for at få penge, som vores borgere retteligt har krav på.
Det er tudetosset, at vi er nødt til at tage det skridt, siger Arne Boelt.
Jeg følger mig forholdsvis sikker på, at det her kun ender med én ting.
Og det er spild af skatteydernes penge i de kommuner, som lægger sag an mod staten.
Simon Emil Ammitzbøll-Bille (LA), økonomi- og indenrigsministerSpild af borgernes pengeI Økonomi- og Indenrigsministeriet er man ærgerlig over kommunernes beslutning om at lægge sag an.
- Det her handler om en uenighed om, hvordan udligningssystemet skal være.
Det hører ikke hjemme i en retssag.
Det må vi tage en politisk diskussion om, siger økonomi- og indenrigsminister Simon Emil Ammitzbøll-Bille (LA).
Og mens kommunernes advokat mener, at de har en god sag, så har Kammeradvokaten ifølge ministeren vurderet, at kommunerne ikke har noget at komme efter.
Derfor er han ikke nervøs for en retssag.
- Jeg følger mig forholdsvis sikker på, at det her kun ender med én ting.
Og det er spild af skatteydernes penge i de kommuner, som lægger sag an mod staten.
Kommunerne selv er også ærgerlige over situationen, men de føler sig ikke hørt af ministeren.
- Vi har prøvet igennem længere tid både ved at sende breve men også med deciderede besøg hos ministeren, men dialogen har ikke sejret i det her, siger Kertemindes borgmester, Kasper Ejsing Olesen.
De utilfredse kommuner forventer at udtage en stævning mod staten i sagen inden sommerferien.
Opdateret klokken 12.
10, 19.
marts: Opdateret med beslutning fra økonomiudvalget i Vordingborg Kommune.
Desuden fremgik det før af artiklen, at Vordingborg Kommune skulle træffe endelig afgørelse i dag.
Dette er ikke korrekt.
Udvalget har i dag indstillet til byrådet, at det bør stemme ja til at indgå i søgsmålet.
Det vil sige, at beslutningen først skal endelig godkendes i byrådet på næste byrådsmøde den 27.
marts.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Arne Boelt (politiker)|Kasper Olesen (politiker)|Socialdemokraterne|Lokalpolitik|Fyn




