https://www.dr.dk/sporten/fodbold/64-aarig-mand-anholdt-mistaenkes-rolle-i-sala-flystyrt

Fodbold64-årig mand anholdt: Mistænkes for rolle i Sala-flystyrtSpillede muligvis en rolle i det flystyrt, der kostede Emiliano Sala og en pilot livet.
Engelsk politi anholdte onsdag en 64-årig mand, der er mistænkt for at have haft en rolle i det flystyrt, som kostede den argentinske fodboldspiller Emiliano Sala samt piloten David Ibbotson livet.
Foto: LOIC VENANCE / AFP 19.
juni 2019 kl.
20.
44 | opdateret 19.
juni 2019 kl.
21.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPolitiet i Dorset anholdt onsdag en 64-årig mand, der er mistænkt for at have medvirket til fodboldspilleren Emiliano Salas død.
Den argentinske angriber døde 21.
januar, da han var med i et flystyrt på vej over Den Engelske Kanal.
Politiet oplyser ikke, hvorfor den 64-årige mand mistænkes for at have medvirket til Emiliano Salas død.
Manden har vist sig samarbejdsvillig, og derfor beholder politiet ham ikke i sin varetægt.
Det skriver flere medier, heriblandt Sky News og nyhedsbureauet Reuters.
- Vi har i dag, onsdag 19.
juni 2019, anholdt en 64-årig mand fra det nordlige Yorkshire, der er mistænkt for at have medvirket til manddrab gennem en ulovlig handling.
- Han har været samarbejdsvillig og er blevet løsladt fra vores varetægt, lyder det i en udtalelse fra politiet.
Kun Emiliano Sala og piloten David Ibbotson var om bord på det lille fly, der styrtede ned i Den Engelske Kanal.
Flyet var på vej fra Nantes til Cardiff.
28-årige Sala var netop skiftet mellem de to byers fodboldflagskibe.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Sky News|Politi|Flytrafik|Cardiff|England




https://www.dr.dk/nyheder/politik/uffe-tang-om-kaos-i-regeringsforhandlinger-de-radikale-er-blevet-offer-i-et-sindrigt

PolitikUffe Tang om kaos i regeringsforhandlinger: 'De Radikale er blevet offer i et sindrigt spil' Politisk korrespondent vurderer, at retorikken nu bliver skærpet i forhandlingerne.
For få uger siden var alt fryd og gammen i rød blok.
Af Emil Søndergård Ingvorsen19.
juni 2019 kl.
21.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet har hele tiden ligget i kortene, at der skulle opstå problemer i regeringsforhandlingerne, som nu har været i gang i 12 dage.
Det siger DR's politisk korrespondent Uffe Tang, efter at regeringsforhandlingerne mellem partierne i rød blok her til aften udviklede sig dramatisk.
Radikale Venstre valgte nemlig at blive væk fra samlede forhandlinger mellem alle forhandlingsparterne, da de ikke ønsker at skrive under på en delaftale om klimaet.
Når Radikale Venstre er gået fra forhandlingerne i dag, så indvarsler det en ny fase, hvor tonen fremover må forventes at blive noget hårdere, men det indvarsler også, at man nærmer sig slutspillet og hermed en ny regering.
Uffe Tang- Det virker til, at De Radikale er blevet offer i et sindrigt spil, hvor de er blevet presset i defensiven, siger Uffe Tang og fortsætter.
- Der ligger lige nu en stor klimabøf, som De Radikale og alle de røde vælgere gerne vil ind og have fat i.
Når nu, der ligger en klimaaftale, så bliver det svært for Radikale Venstre at sige nej til en socialdemokratisk etparti-regering, også selv om de ikke kan få indrømmelser på udlændingeområdet.
Morten Østergaard forklarede selv grunden til partiets udeblivelse på et pressemøde her til aften.
S-formand Mette Frederiksen brød nemlig en aftale om ikke at offentliggøre delaftaler, mener Radikale Venstres politiske leder.
Læs også:Morten Østergaard om kaos ved forhandlinger: 'Man løber ikke om hjørner med os'- Vi vil ikke indgå aftaler på enkelte områder, før vi er sikre på, at vi har en regering, der også kan føre det ud i livet, sagde Morten Østergaard, der nævnte, at der skal være enighed om blandt andet økonomien, før de vil kunne bakke op om en klimaaftale i forhandlingerne.
- Derfor meldte vi afbud til mødet.
Det tager ingenting fra glæden over, at der tilsyneladende er et flertal, der nu går ind for en reduktion af CO2 med 70 procent i 2030, sagde Morten Østergaard.
Uffe Tang: Retorikken bliver hårdereDen radikale leder forklarede tidligere i dag, at de blandt andet er utilfredse med forhandlingerne på udlændingeområdet.
Her går man et skridt frem og to tilbage.
Og netop udlændingeforhandlingerne er problematiske for Radikale Venstre, mener politisk korrespondent Uffe Tang.
- Problemet for Radikale Venstre i forhandlingerne er, at de har skruet markant op for retorikken på udlændingeområdet.
Der har de behov for at få nogle indrømmelser, selv om Mette Frederiksen har holdt fast i, at der ikke skal ændres på, at udlændingepolitiken skal være stram, siger han.
Man skal dog ikke nødvendigvis udelukkende se det som noget skidt, at Radikale Venstre valgte at blive væk her til aften.
- Når Radikale Venstre er gået fra forhandlingerne i dag, så indvarsler det en ny fase, hvor tonen fremover må forventes at blive noget hårdere, men det indvarsler også, at man nærmer sig slutspillet og hermed en ny regering, siger Uffe Tang.
Der skal dog ikke herske tvivl om, at Radikale Venstre spiller højt spil.
Og her skal de også være opmærksomme på, at det kan have en konsekvens, hvis indsatsen bliver lidt for høj.
- Hvis Radikale Venstre spiller det her spil for hårdt, så kan det i yderste konsekvens betyde, at Mette Frederiksen ringer til Lars Løkke Rasmussen og spørger, om han mener det alvorligt med en SV-regering.
For Socialdemokratiet kan ikke leve med, at Radikale Venstre får for mange af deres krav igennem på udlændingeområdet, vurderer Uffe Tang.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Mette Frederiksen (politiker)|Radikale Venstre|Socialdemokraterne|Udlændingepolitik




https://www.dr.dk/nyheder/indland/advokat-politiets-data-fejl-har-maaske-haft-fatal-betydning-i-emilie-meng-sag

TeledatasagenSe temaIndlandAdvokat: Politiets data-fejl har måske haft fatal betydning i Emilie Meng-sag Der er sket fejl i efterforskningen af drabet på Emilie Meng, har advokat fået bekræftet.
Teenageren Emilie Meng forsvandt i Korsør efter en bytur tilbage i 2016.
Hun blev senere fundet dræbt.
Sagen er stadig uopklaret.
Af Theis Lange Olsen19.
juni 2019 kl.
21.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPolitiets efterforskning af drabet på teenageren Emilie Meng er muligvis blevet afsporet som følge af den fejl, Rigspolitiet har fundet i det IT-system, der behandler teleoplysninger.
Det mener advokat Mai-Brit Storm Thygesen, der er bistandsadvokat for Emilie Mengs familie.
Hun har fået bekræftet af politiet, at der er fejl i Emilie Meng-sagen, skriver Ekstra Bladet.
- Det betyder, at de teleoplysinger, man oprindeligt har bygget efterforskningen på, har været mangelfulde.
I hvor stort omfang ved jeg ikke.
Men det er en sag, der indeholder ekstreme mængder af teleoplysninger, og det er min klare opfattelse, at det har haft en betydning, siger advokaten til DR Nyheder.
Emilie Meng-sagenDet er snart tre år siden, at den 17-årige teenager Emilie Meng forsvandt efter en bytur.
Hun havde været i byen i Slagelse med to veninder og tog toget hjem natten til den 10.
juli 2016, men forsvandt omkring klokken fire om natten efter at have sagt farvel til sine to veninder.
I tiden efter Emilie Mengs forsvinden gik politiet fra hus til hus i Korsør.
Der blev også søgt med hunde for at finde spor af Emilie Meng i lokalområdet, og særligt en bolig blev ransaget flere gange uden resultat.
Et halvt år efter Emilie Mengs forsvinden, den 24.
december 2016, fandt en hundelufter liget af hende i en sø nær Borup på Midtsjælland.
Liget havde ligget i søen i flere måneder.
Efterfølgende efterlyste politiet en lys bil, som overvågningskameraer havde fanget ved Korsør Station den nat Emilie Meng forsvandt.
Politiet har også efterlyst vidner, som var ved søen i Borup på Sjælland den 10.
juli om morgenen.
Her havde et vidne nemlig set en hvid bil og en mand bære rundt på noget tungt nær det sted, hvor liget af Emilie Meng blev fundet.
Den 17-årige teenager Emilie Meng forsvandt efter en bytur i Slagelse med to veninder natten til den 10.
juli 2016.
Et halvt år efter Emilie Mengs forsvinden, den 24.
december 2016, fandt en hundelufter liget af hende i en sø nær Borup på Midtsjælland.
Liget havde ligget i søen i flere måneder.
Et 'mastesug'Sagen er endnu ikke opklaret, og det kan hænge sammen med de mangelfulde teleoplysninger, vurderer Mai-Brit Storm Thygesen.
Ifølge advokaten vil politiet i en sag, hvor en ung pige forsvinder en aften, som det skete med Emilie Meng, typisk gå ud og lave det, der kaldes et "mastesug", hvor alle teleoplysninger i området hentes.
Men flere af dem kan have manglet som følge af fejlen i politiets IT-systemer.
- Lige præcis i den her efterforskning har man ikke haft en gerningsmand.
I mange af de andre sager, hvor politiet kan se, at der har været fejl i forhold til teleoplysninger, har man haft en gerningsmand og måske også typisk et telefonnummer at gå ud fra.
- Men i den her sag med Emilie Meng har man ikke haft en gerningsmand, så her er det helt afgørende, at man ved første forsøg fik fat i al den telekommunikation, der har været, på det sted på det tidspunkt, da hun forsvandt.
Hvis man ikke har fået det hele med, så kan det have haft en stor, konkret og fatal betydning, for man har ikke haft det materiale, man skulle bruge, siger forsvarsadvokaten.
Mai-Brit Storm Thygesen fortæller, at Emilie Mengs familie er både "ærgerlige" og "triste" efter at have fået beskeden om politiets fejl i IT-systemet og den mulige påvirkning af efterforskningen af drabet på deres datter.
- De ønsker bare, at gerningsmanden bliver fundet.
Og lige netop det her med teleoplysninger er et emne, vi har gjort gældende rigtig mange gange over for politiet.
Vi har haft en fornemmelse af, at der har været noget mangelfuldt omkring teleoplysningerne, siger Mai-Brit Storm Thygesen.
Hun er selv rigtig ærgerlig over, at politiet ikke ønsker at redegøre for helt konkret, hvad fejlen i IT-systemet har haft af betydning i efterforskningen.
- Det håber jeg, at man vil løfte sløret for på et tidspunkt, siger hun.
Hverken efterforskningsleder ved Sydsjælland- og Lolland-Falsters politi, Kim Kliver, eller Rigspolitiet ønsker ifølge Ekstra Bladet at udtale sig om sagen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ekstra Bladet|Rigspolitiet|Politi|Sjælland|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/et-land-systemer-hvem-har-magten-i-hongkong

Protester i HongkongSe temaUdlandEt land, to systemer: Hvem har magten i Hongkong?
Hongkongs leder bliver kaldt Kinas marionetdukke, men så simpelt er det ikke, siger ekspert.
Flere analytikere har peget på, at Hongkongs politiske leder, Carrie Lam (tv.
), er marionetdukke for Kinas præsident, Xi Jinping.
Af Oliver Fruergaard19.
juni 2019 kl.
20.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn 63-årig boghandler fra Hongkong, Lam Wing-kee, forsøgte at krydse grænsen til det kinesiske fastland, da han blev pågrebet.
Hongkongs semiselvstændige statusHongkong var en britisk koloni i mere end 150 år, før den blev givet tilbage til det kinesiske styre i 1997.
Det skete under aftale om, at byen skulle forblive semiautonom fra resten af Kina under en "et land, to systemer"-formel.
Det betød, at Hongkong stadig kunne nyde godt af en høj grad af autonomi, blandt andet ved at bevare sit eget retssystem og grænser, ligesom ytrings- og forsamlingsfriheden blev bevaret.
Der er dog en tidsbegrænsning på friheden, for i 2047 skal Hongkong tilbage under kinesisk styre.
Det bekymrer mange indbyggere i Hongkong: De ser deres system som mere frit, og de anser ikke sig selv for at være kinesere, men derimod hongkongere.
Kilde: BBCMed bind for øjnene og bundne hænder blev han sat på et tog, der fragtede ham over tusind kilometer mod nord til den kinesiske kystby Ningbo.
Bøger, han solgte i sin butik i Hongkong, kritiserede det kommunistiske styre, mente Kinas regering.
Derfor blev han bortført, isoleret og tvunget til at give en falsk tilståelse på kinesisk stats-tv, fremgår det af en udtalelse til Hongkongs myndigheder i 2015.
Friheden indskrænkesDet er et af de grelleste eksempler på Kinas voksende magt i Hongkong, der på papiret stadig har selvstyre.
I den mildere ende sker det jævnligt gennem reformer - eller forsøg på reformer - der lader til kun at gavne det kinesiske styre og svække Hongkongs demokratiske frihedsrettigheder.
Kinas greb om Hongkong•Styret i Beijing har forsøgt at skrive Kinas pyntede udgave af landets historie ind i skolebøgerne i Hongkong.
•Bystyret i Hongkong har i samarbejde med Kina bygget tog-terminaler, som er delvist kinesiskejede og giver Kina beføjelser indenfor Hongkongs grænser.
•Hongkong har i 2018 bandlyst et politisk parti, der gik ind for Hongkongs uafhængighed, da man så dem som "en trussel mod Kinas sikkerhed".
Det handler om pengeSeneste forsøg på at føre en lov igennem, der vil styrke Beijings kontrol, sendte i sidste uge hundredetusindvis af vrede demonstranter på gaden.
Blandt dem gik ét spørgsmål igen:Hvem har egentlig magten i Hongkong?
Læs også:Efter masseprotester: Hongkong udskyder kontroversiel udleveringslovKritikere peger på det kommunistiske styre i Beijing som de reelle ledere med byens officielle chef, Carrie Lam, som kransekagefigur.
Men så simpelt er det ikke, siger professor emeritus i Kina-studier ved Aarhus Universitet, Stig Thøgersen.
- Jeg tror, at mange i Hongkong ser en fordel i at være loyal overfor Beijing.
Det er ikke kun det kommunistiske styre, der fører Lams hånd.
Carrie Lam, Hongkongs politiske leder, blev valgt ind som favorit af Beijings regering.
Hun har aldrig været populær blandt Hongkongs befolkning, hvor mange ser hende som en kransekagefigur for Kina.
I den seneste tid er den popularitet faldet endnu mere, og i øjeblikket kræver demonstranter hendes afgang.
Den ellers udbredte opfattelse kommer blandt andet af, at Lam blev valgt som leder på udemokratisk vis af det kommunistiske styre i Beijing, som bestemmer, hvem der må stille op til valg i byen.
Hun har dog sine egne årsager til frivilligt at gå Beijings ærinde, siger Stig Thøgersen.
- Det handler først og fremmest om penge: Hongkong prøver at holde sig gode venner med Kina, fordi det er i deres økonomiske interesse.
Hongkong, der som handelscentrum i Asien er en velhavende by, har før i tiden været mellemstation for al handel mellem Kina og vesten, hvilket har været en god forretning.
I dag tjener byen store penge på investeringer fra fastlandet: Mellem 2013 og 2017 brugte kinesiske investorer 220 milliarder kroner på Hongkongs ejendomsmarked og stod i 2017 for 25 procent af alle investeringer på området.
Demokrati i Hongkong og KinaHongkong er en del af Kina, men byen adskiller sig fra resten af landet på et helt centralt område:Hongkong har både ytrings-, forsamlings- og foreningsfrihed og udprægede demokratiske rettigheder.
Resten af Kina er derimod omfattet af censur i stortset alle dele af samfundet, og landets kommunistiske styre er kendt for at tage skrappe midler i brug for at lukke munden på kritikere.
Den større grad af frihed er en af årsagerne til, at hongkongere tager afstand til det øvrige Kina og dets system, som de anser som værende udemokratisk og uretfærdigt, siger Stig Thøgersen.
- Derfor sidder der mange højtstående folk i Hongkongs erhvervsliv såvel som i parlamentet, der siger 'lad os lade være med at skeje for meget ud, for så kan Kina blive sure og lukke for pengekassen'.
- Hvis du vil være på 'the winning team', skal du være venner med Kina, siger professoren.
Udviklingen kan vendeDet kan være en forklaring på, at store Hongkong-demonstrationer i sidste uge - på trods af hongkongernes ret til at samle sig - blev lukket voldsomt ned af politiet med tåregas og gummikugler.
Demonstranterne var utilfredse med en lov, der skal gøre det muligt at udlevere mistænkte kriminelle til retsforfølgelse i Kina.
Netop den slags demokratiske markeringer kan få Kina op i det røde felt, siger Stig Thøgersen.
- For hvordan formidler Kina til sin befolkning, at kinesere, der bor i Hongkong, finder folkerepublikkens retssystem så skræmmende, at man ikke har lyst til at udlevere sine borgere til det?
, spørger han og tilføjer, at Hongkong er en konstant reminder til Kinas borgere om, at et kinesisk samfund kan bygges anderledes op.
Derfor vil Kina fortsætte med blande sig i byens demokrati, siger han.
Mange af Hongkongs frihedsbegrænsninger er sket under Kinas nuværende leder, Xi Jinping.
Ifølge den aftale, Storbritannien indgik med Kina, da de overgav Hongkong i 1997, skal Hongkong i 2047 helt tilbage under Kinas magt.
Er hongkongernes kamp for demokrati ikke tabt på forhånd?
- Der er ikke nogen, der ved, hvordan Kinas regering vil udvikle sig.
Der har været forskellige strømninger, og i 90'erne var Kina godt på vej til at blive en retstat: Vi så den ene juridiske reform efter den anden, der forsøgte at gøre domstolene mere uafhængige af Det kommunistiske parti.
- Den udvikling er vendt nu, men hvad med om 10 år?
Hvad når den nuværende leder går af?
Vil det så gå den anden vej?
Hvis man kan bevare de demokratiske rettigheder i Hongkong så længe, kan Hongkong være en trend, der vil påvirke Kina i en mere demokratisk retning.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hong Kong|Kina|Beijing|Aarhus Universitet|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/hongkongere-varsler-nye-demonstrationer-det-kan-eskalere

Protester i HongkongSe temaUdlandHongkongere varsler nye demonstrationer: 'Det kan eskalere'Demonstranter kræver, at Carrie Lam går af, og at politiet stopper med anholde protestanter.
Af Oliver Fruergaard19.
juni 2019 kl.
20.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFlere borgere i Hongkong varsler om nye protester mod byens politiske leder, Carrie Lam.
Udmeldingen kommer dagen efter, at Lam offentligt undskyldte for sin håndtering af sidste uges kaos i byen.
Her blev masseprotester mod en omstridt lov lukket ned med tåregas og gummikugler.
Læs også:Hongkong: Forstå masseprotesterne, der har lukket parlamentet nedDen undskyldning afviser demonstranterne og kræver nu i stedet, at Lam går af og trækker loven helt tilbage.
Hvad handler Hongkong-demonstrationerne om?
Hongkongs regering har foreslået tiføjelser til landets udleveringslovgivning, der vil gøre det muligt for regeringen i fastlandet Kina samt Taiwan og Macau at bede om at få mistænkte kriminelle udleveret til retsforfølgelse.
Forslaget kom, efter at en 19-årig Hongkong-beboer angiveligt dræbte sin 20-årige gravide kæreste, da de var på ferie i Taiwan sidste år.
Manden flygtede til Hongkong og kunne ikke blive udleveret til Taiwan, fordi de to parter ikke har en udleveringsaftale.
Hongkong har indgået udleveringsaftaler med 20 lande, heriblandt Storbritannien og USA, men man har aldrig indgået en aftale med Kina.
Kinas retssystem bliver jævnligt kritiseret for at være brutalt og omfatte tortur og unfair rettergang.
- Vi har givet regeringen en deadline, og hvis den ikke møder vores krav inden den 20.
juni, kan vores demonstrationer eskalere, lyder det fra den 16-årige studerende Zoe til nyhedsbureauet AFP.
Samme besked kommer fra en af byens mest promimente pro-demokrati aktivister, Joshua Wong, der gennem de seneste dage har talt på demonstranternes vegne.
- Indenfor de næste et til to uger kan civil ulydighed og andre former for handling komme på tale, siger han i dag under et pressemøde.
Lovforslag er bremset, men det er ikke nokLam påtager sig "meget af ansvaret" for vreden hos Hongkongs borgere, sagde hun i går under sit eget pressemøde.
Hongkongs semiselvstændige statusHongkong var en britisk koloni i mere end 150 år, før den blev givet tilbage til det kinesiske styre i 1997.
Det skete under aftale om, at byen skulle forblive semiautonom fra resten af Kina under en "et land, to systemer"-formel.
Det betød, at Hongkong stadig kunne nyde godt af en høj grad af autonomi, blandt andet ved at bevare sit eget retssystem og grænser, ligesom ytrings- og forsamlingsfriheden blev bevaret.
Der er dog en tidsbegrænsning på friheden, for i 2047 skal Hongkong tilbage under kinesisk styre.
Det bekymrer mange indbyggere i Hongkong: De ser deres system som mere frit, og de anser ikke sig selv for at være kinesere, men derimod hongkongere.
Kilde: BBC- Jeg beklager oprigtigt til alle mennesker i Hongkong.
Hun lovede samtidig, at hun ikke vil føre den udskældte lov igennem, men nægtede at trække den helt tilbage.
Læs også:Hongkongs leder afviser demonstranters krav: Vil ikke gå afDet har tilsyneladende kun øget mistilliden til hende.
- Ingen af os her mærker oprigtigheden i hendes 'oprigtige undskyldning', siger demonstranten Zoe.
Hongkong har gennem sidste uge set nogle af de største protester i byens historie.
Det vurderes, at op mod to millioner mennesker har været på gaden.
Demonstrationerne bunder i en utilfredshed med et lovforslag, der skal gøre det muligt at sende mistænkte kriminelle til retsforfølgelse i fastlandet Kina.
Lørdag bukkede byens leder under for presset og meldte ud, at hun ville bremse lovforslaget.
Det var dog ikke nok for Hongkongs borgere, der fortsatte med at gå på gaden og nu krævede Lams afgang fra posten som byens politiske leder.
Politisk krise i Hongkong•9.
juni - Der opstår masseprotester i Hongkong - arrangører vurderer, at en million mennesker er på gaden.
Folket er utilfredse med et nyt lovforslag, der vil gøre det muligt at udlevere borgere til retsforfølgelse i fastlandet Kina.
•11.
juni - Hongkongs regering fortsætter med at behandle lovforslaget og presser på for at få det gennemført.
•12.
juni - Der opstår nye, store protester i Hongkong.
Demonstranter omringer og blokerer parlamentsbygningen og støder sammen med politiet, som bruger tåregas, gummikugler, knipler og peberspray til at lukke demonstrationerne ned.
•13.
juni - Både Storbritannien, EU, Australien, Taiwan og USA udtrykker deres bekymring for den voldelige nedlukning af demonstrationerne samt lovforslaget.
•15.
juni - Hongkongs politiske leder overrasker med at bremse det omstridte lovforslag på ubestemt tid.
•16.
juni - På trods af, at loven er bremset, fortsætter demonstrationerne - nu større end nogensinde før.
Arrangører siger, at to millioner mennesker har været på gaden.
Det er en fjerdedel af Hongkongs befolkning.
De kræver, at Carrie Lam trækker sig fra posten som Hongkongs politiske leder.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hong Kong|Demonstrationer|Kina|Kriminalitet|EU




https://www.dr.dk/sporten/atletik/paraatlet-smadrer-egen-dansk-rekord-herhjemme-loeber-jeg-mod-folk-med-begge-foedder

AtletikParaatlet smadrer egen dansk rekord: 'Herhjemme løber jeg mod folk med begge fødder og hænder'Ved et stævne i Vejle satte Kasper Filsø ny dansk paraatletikrekord på 100 meter med tiden 11,46 sekunder og slog dermed sin egen rekord sat ved EM sidste år.
Paraatleten Kasper Filsø slog onsdag aften sin egen danske rekord på 100 meter.
Privatfoto, Kasper FilsøAf Emil Halkier19.
juni 2019 kl.
23.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHan er født uden dele af den ene arm, men det forhindrer ikke Kasper Filsø i at løbe stærkt.
Rigtig stærkt.
Onsdag aften deltog paraatleten ved at stævne i Vejle, hvor sprintreren havde diamanter i benene og detroniserede sin egen danske rekord på 100 meter-distancen sat ved EM sidste år.
Den tidligere rekord lød på 11,53 sekunder, men den tid dumper nu ned som den anden hurtigste i dansk paraatletiks historie.
I tiden 11,46 sekunder skrev Filsø sig nemlig på ny ind som den allerhurtigste danske paraatlet på distancen.
- I dag (onsdag, red.
) var en forløsning, fordi jeg ved, at jeg er hurtigere, end det jeg har løbet før - også end det jeg løb i dag.
Blandt andet fordi jeg ikke skal peake nu.
Målet er at peake til paraatletikkens VM i november, fortæller Kasper Filsø til Dansk Atletik.
Læs også:VIDEO Danske para-løbere får ikke medaljer trods flotte løbPå dansk grund er Kasper Filsø ganske suveræn på sprintdistancerne, og derfor må han også søge udlands, når han deltager ved paraatletikstævner.
- Jeg løber mest paraatletik i udlandet, men herhjemme er konkurrencen ikke så stor på 100 meter endnu, men det kommer.
Herhjemme i Danmark løber jeg mod folk med begge fødder og hænder.
Det er fedt, fordi i dag slog jeg som nævnt også nogle hurtige gutter, siger Kasper Filsø til Dansk Atletik.
- Jeg vil rigtig gerne vise folket i Danmark, at man ikke skal sætte begrænsninger, og at unge mennesker skal turde springe ud i noget og tro på dem selv, lyder det fra rekordindehaveren, der først for halvandet år siden skiftede fodbold og knopper ud med atletik og pigsko.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Atletik|Vejle




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/boeger/hold-kaeft-hun-kan-skrive-nybagt-mor-skovler-priser-ind-debutroman

Bøger'Hold kæft, hun kan skrive!
' Nybagt mor skovler priser ind for debutromanForfatter Pernille Abd-El Dayems debutroman har været længe ventet, og den skuffer ikke.
© GyldendalAf Michelle From Hoxer19.
juni 2019 kl.
20.
00Læs op- Hold kæft, hun kan skrive!
Så kort kan man ifølge Weekendavisens litteraturanmelder, Lars Bukdahl, opsummere Pernille Abd-El Dayems talent.
Inden for en måned er den 34-årige forfatter blevet tildelt hele to priser for sin anden bog, debutromanen 'June'.
I eftermiddag modtog hun Strunge-prisen, som er opkaldt efter og bliver uddelt på den afdøde digter Michael Strunges fødselsdag.
For en måned siden modtog hun også Blixenprisens talentpris.
- Jeg er meget begejstret for hendes skrift og forfatterskab og har været det i mange år, siger Lars Bukdahl, som var en af de mange litteraturkritikere, der sendte en rosende anmeldelse efter 'June', da den udkom sidste år.
Havde høje forventninger til debutenDet er ti år siden, at Lars Bukdahl første gang læste et digt af Pernille Abd-El Dayem og antog det i tidsskriftet 'Hvedekorn', som han er redaktør for.
Han havde derfor høje forventinger til hendes første bogudgivelse, der kom i 2015.
Og de blev til fulde indfriet, understreger han.
Lars Bukdahl er især er vild med Pernille Abd-El Dayems beskrivelser:- Det fantastiske er, at hun har så fint og skarpt et blik og øre for verden, for mennesker, for ting og sager - og det har både en poetisk klarhed og underfundighed over sig.
© GyldendalOm Pernille Abd-El DayemFødt 1985.
Har en BA i litteraturvidenskab og blev uddanet fra Forfatterskolen i 2012Debuterede i 2015 med 'Inden for revet', som er en samling prosateksterI 2018 udkom hendes første roman 'June', som hun i maj 2019 fik Blixenprisen for Årets litterære talent for.
Pernille Abd-El Dayem sammenligner selv June, som er hovedpersonen i hendes bog af samme navn, med et blik mere end en egentlig karakter.
- June interesserer sig for ting, der er ved at gå i stykker, alt fra hendes onkels krop, som er ved at falde fra hinanden på grund af den måde, han lever - til et deformt lam, som ikke kan overleve, fordi mennesker har forurenet naturen omkring det, fortæller hun.
Kan skrive om hvad som helstI romanen rejser June på en ferie sydpå for en arv fra sin afdøde morfar.
Det udgør bogens ene spor, mens det andet er forskellige barndomserindringer med mor, morfar og onklen, som er narkoman.
Det er ikke ligefrem 'actionmættet' handling, siger Lars Bukdahl, der kalder bogen 'fordommen om et typisk Forfatterskole-skrift'.
Men det er okay, for den 34-årige forfatter kan i princippet skrive om hvad som helst, mener han.
- Når den hverdag, vi alle deler, kommer i hænderne på en rigtig kunstner, så står den pludselig og stråler, siger Lars Bukdahl, som glæder sig til at læse mere fra Pernille Abd-El Dayems hånd.
Men der kommer nok til at gå noget tid endnu, da hun for nylig er blevet mor og derfor har tilladt sig selv at holde lidt fri fra at skrive.
Til gengæld er der masse at leve op til, når hun engang er klar med bog nummer tre, fortæller han.
Siden forlaget Gyldendal i 2012 overtog uddelingen af Strunge-prisen og ændrede den fra at være en 'digter-pris' til en pris, der gives for en forfatters bog nummer to, har flere prismodtagere ifølge Lars Bukdahl udmærket sig ved at'blive vigtige og sætte sig spor'.
Det gælder blandt andet de her tre, som han har valgt at fremhæve:Kosmisk slacker-fyrI 2014 fik Theis Ørntoft Strunge-prisen for sin anden digtsamling 'Digte 2014', som af priskomitéen blev fremhævet for sin blanding af sortsyn med humor.
De kaldte blandt andet de dommedagsagtige digte 'utroligt smukke og utroligt morsomme'.
- Den er en sjov blanding af at være sin generations ungdomskrønike samtidig med, at der er nogle vilde perspektiver ud i noget økokritisk og nærmest kosmisk, siger Lars Bukdahl om den 34-årige forfatters anden bog.
Siden har Theis Ørntoft, der ligesom Pernille Abd-El Dayem er uddannet fra Forfatterskolen, udgivet romanen 'Solar'.
Den starter med, at en ung mand ved navn Theis vandrer ned gennem Hærvejen i Jylland – og herfra eskalerer det, fortæller Lars Bukdahl:- Hvor man med de to første troede, at Theis Ørntoft var ærkelyriker, så springer han ud med den her roman om en slacker-fyr, som går rundt og ligesom kommunikerer med stjernerne.
Læs også:Forfatter bag dommedagsroman: Vi troede planeten var død – nu betaler vi prisenUforudsigelig blæksprutteEn anden forfatter, som også har foretaget kvantespring i sit forfatterskab, er Olga Ravn.
Hun modtog i 2015 Strunge-prisen for sin anden bog, romanen 'Celestine', som efterfulgte digtsamlingen 'Jeg æder mig selv som lyng'.
'Celestine' foregår på en jysk kostskole og fortæller både historien om en ny lærer på skolen og en indespærret ungmø, der hjemsøger stedet.
At springe fra digte til en spøgelseshistorie er typisk for Olga Ravns forfatterskab, som i dag tæller fire bøger, fortæller Lars Bukdahl:- Hun er meget blæksprutteagtig og er mange forskellige steder.
Hun er all over the place på en meget skøn og uforudsigelig facon.
Det kan både være psykedelisk, politisk eller sci-fi som hendes seneste.
Olga Ravns seneste bog, romanen 'De ansatte' fra 2018, foregår på et rumskib og bliver af forlaget kaldt en 'en arbejdspladsroman fra det 22.
århundrede'.
Læs også:MUS-samtaler inspirerede forfatter til sci-fi roman: Det her effektiviseringssprog er rigtig uhyggeligtSkarp og følsomÅret efter, i 2016, gik Strunge-prisen til Caspar Eric for digtsamlingen, 'Nike', hvor han blandt skriver om sit handicap.
- Caspar Eric repræsenterer noget, man kunne kalde den nye knækprosa, som på en skarp og følsom måde rapporterer fra hverdagen.
Hans skrift er meget klar og inderlig, siger Lars Bukdahl om den 32-årige forfatter.
Ligesom de to forrige navne har Caspar Eric også leget lidt med genrene.
Hans seneste 'Alt hvad du ejer', der har tabet af et ufødt barn som omdrejningspunkt, kalder han en 'digtroman'.
Læs også:Ung forfatter mistede sit ufødte barn: Jeg havde ikke noget sprog for det- Der er også den samfundskritiske dimension hos Caspar Eric, ligesom hos Olga Ravn og Theis Ørntoft, siger Lars Bukdahl, der kalder alle tre forfattere 'mere udadvendte og aktivistiske' end Pernille Abd-El Dayem:- Hun er i sine bøger og har ikke behov for at være hyperaktiv alle mulige andre steder.
Michael Strunge-prisen•Blev indstiftet i 1989 af Borgens Forlag og (sporadisk) tildelt danske digtere frem til I 2012, hvor Gyldendal overtog uddelingen.
I dag går prisen til 'en dansksproget skønlitterær forfatter for dennes anden skønlitterære udgivelse'.
Professor Anne-Marie Mai, forfatter Thomas Boberg og lektor Tue Andersen Nexø udgør priskomiteen bag Strunge-prisen.
Med prisen følger en check på 50.
000 kr.
•Modtagere siden 2012:•2019 Pernille Abd-El Dayem 'June'•2018 Jonas Eika 'Efter solen'•2017 Caroline Albertine Minor 'Velsignelser'•2016 Caspar Eric 'Nike'•2015 Olga Ravn 'Celestine'•2014 Theis Ørntoft 'Digte 2014'•2013 Sissel Bergfjord 'Sortedam'•2012 René Jean Jensen 'Jeg har planlagt at dagdrømme'FacebookTwitterKopier linkEmner:Anne-Marie Mai (professor)|Caspar Eric (forfatter)|Litteratur|Gyldendal|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/nye-tal-isen-paa-groenland-kan-vaere-forsvundet-indenfor-1000-aar

KlimaNye tal: Isen på Grønland kan være forsvundet indenfor 1000 årFremtidsprognose viser, at afsmeltningen vil bidrage til markante havstigninger i vores levetid.
Trods navnet er Grønland kendt for at være et hvidt land.
Langt det meste af landet er i dag nemlig dækket af indlandsis.
Her ses en lille bygd på Qeqertarsauq ved Vestgrønland.
Foto: colourbox.
(© COPYRIGHT)Af Emilie Aagaard19.
juni 2019 kl.
20.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvert år forsvinder noget af isen på Grønland.
Det gør den, fordi klimaforandringer har gjort atmosfæren og verdenshavene varmere, og det har forskubbet balancen: Der smelter væsentligt mere is om sommeren, end der falder sne om vinteren.
En netop offentliggjort fremtidsprognose viser, at hvis den nuværende udvikling fortsætter, vil al indlandsisen kunne være forsvundet i år 3000.
Det vil betyde, at verdenshavene da er steget med knap 7,3 meter i forhold til i dag - alene på grund af afsmeltning fra Grønland.
Så meget stiger verdenshaveneIfølge de nye tal kan vi forvente, at verdenshavene vil stige så meget de kommende år på grund af afsmeltning af isen på Grønland:År 2100: 5-33 cmÅr 2200: 11-155 cmÅr 3000: 59-728 cmForskningen er blevet offentliggjort i det videnskabelige tidsskrift Science Advances.
Forskere fra Danmarks Tekniske Universitet og DMI har været med til at lave undersøgelsen.
Det vil have enorme konsekvenser for mennesker og natur i hele verden.
Men der går ikke så lang tid, før vi mærker konsekvenserne af afsmeltningen.
Allerede i år 2100 vil verdenshavene i værste tilfælde være steget med 33 centimeter alene på grund af afsmeltningen på Grønland, konkluderer forskerne.
- Det er voldsomt.
Hvis vi ser 22-23.
000 år tilbage, har vi på intet tidspunkt set en afsmeltning, der er lige så voldsom, siger Shfaqat Abbas Khan, som er klimaforsker ved Danmarks Tekniske Universitet, og som har været med til at lave undersøgelsen.
Afsmeltningen næsten firedoblet på ti årShfaqat Abbas Khan var også med, da danske forskere tidligere på året kunne fortælle, at Grønlands is smelter med stadig større hast.
Læs også:Ny analyse bekræfter: Grønlands is forsvinder med stigende hastPå bare ti år (2003-2013) er afsmeltningen af indlandsisen næsten firedoblet, konkluderede forskerne.
Og den viden ligger til grund for den nye fremtidsprognose.
- Vi har taget meget ny viden og mange nye data med - både om udviklingen i verdenshavene, i atmosfæren og i det grønlandske grundfjeld, fortæller Shfaqat Abbas Khan.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Grønland|Videnskab|Danmarks Tekniske Universitet




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/av-goddav-maa-jeg-laane-din-sav-bibliotekarer-rykker-ind-i-boernehaven

Nordjylland'Av goddav, må jeg låne din sav?
': Bibliotekarer rykker ind i børnehaven og hjælper børns sprogMed brug af rim kan bibliotekarer hjælpe børn med at lære ordenes lyde.
Når børn lærer, at ord som 'is' og 'gris' rimer på hinanden, styrker det deres sprogforståelse.
Af Klaus Videbæk, Heidi Trillingsgaard og Katja Schlaikier19.
juni 2019 kl.
20.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe kan være søde, de kan være sjove, og de kan være frække.
Et af dem lyder for eksempel sådan her:'Av goddav, må jeg låne din sav?
Vel må du ej, du må gå din vej!
'Vi taler om børnerim.
I løbet af de sidste to år har mere end 1.
300 nordjyske børnehavebørn fået besøg af en bibliotekar, der henover otte uger har hjulpet børnene med at lære nye rim og historier.
Bibliotekarer i børnehavenI et særligt projekt kaldet "Sprogstart" arbejder bibliotekspersonale og pædagoger sammen for i fællesskab at give børn et bedre sprog.
Det sker blandt andet med rim og anden god børnelitteratur.
I alt 1.
335 børn i 3 til 5-årsalderen har deltaget i projektet, der er udviklet af Trygfondens Børneforskningscenter, Aalborg Bibliotekerne, Brønderslev Bibliotek og Daginstitutionen Bornholmsgade i Aalborg.
Ved at måle på børnenes udvikling i den periode, hvor de har været en del af projektet, og sammenligne med den periode, hvor de ikke har, kan sprogforsker Dorthe Bleses se, at børnene udvikler deres sprog mere, end de ellers ville gøre.
Pengene til projektet kommer blandt andet fra Slots- og Kulturstyrelsen.
Kilde: Aalborg BibliotekerneBibliotekarerne har medbragt taget både rimebøger, lege og kasser med genstande, der rimer på hinanden, og mens børnene har haft det sjovt med at finde og huske ord og remser, har de også udviklet deres sprog.
Nogle børn er to år foranDet viser resultatet af det forskningsprojekt, som bibliotekarerne har været en del af.
- Når bibliotekarerne leger med rimebøger og tager rimene med ind i andre lege, så er man faktisk med til at gøre noget, der både er sjovt for børnene, men som også ligger fundamentet for senere læsning, fortæller sprogforsker Dorthe Bleses fra Trygfondens Børneforskningscenter, som står bag projektet.
Når børn starter i skolen, kan der være op til to års forskel på, hvor langt de er i deres sproglige udvikling.
Derfor er det vigtigt at have fokus på, at børnene i børnehaven får mulighed for at gå på opdagelse i rim og ord, mener Dorthe Bleses.
Og her er bibliotekarerne en god hjælp, oplever sprogpædagog ved daginstitutionen Bornholmsgade i Aalborg Heidi Jørgensen.
- Bibliotekarerne er kommet med en viden om de nye børnebøger, hvor vi tit i institutionerne måske har en tendens til at læse de bøger, vi kender, siger hun.
Børn rimer, når de gyngerHun oplever, at børnene tager rimene med sig ud på legepladsen og begynder at rime med de ting, de finder derude.
- Eller at de rimer spontant, når de gynger, fortæller Heidi Jørgensen.
Sprogforsker Dorthe Bleses har dokumenteret børnenes fremskridt ved at sammenligne børnenes rim- og ordforråd i den periode, hvor de har taget del i projektet, med den periode, hvor de ikke var med i projektet.
Mens projektet har stået på, har de fået flere ord og flere rim ind under kasketten end normalt, viser det sig.
De har rimet på livet løs i daginstitutionen Bornholmsgade, hvor Heidi Jørgensen arbejder som sprogpædagog.
Netop rim er vigtige, fordi det lærer børnene noget om, hvordan ord og stavelser hænger sammen, når de hører, at to ord lyder næsten ens, forklarer Dorthe Bleses.
- Børnene lærer at fokusere på, at ord er opbygget af lyde.
Det er en kompetence, de har brug for for at lære det alfabetiske princip, hvor bogstaver og lyde hænger sammen, siger hun.
Handler ikke kun om antallet af pædagogerResultaterne af forskningsprojektet siger kun noget om, hvordan børnene lærer på kort sigt, og ikke hvad effekten er senere hen.
I så fald kræver det, at man både derhjemme og generelt i daginstitutionerne sætter fokus på at lave gode læringsmiljøer.
En debat, som for tiden står lidt i skygge i forhold til spørgsmålet om minimumsnormeringer af pædagoger.
- Det betyder, at vi også skal snakke om, hvordan vi kan tilbyde børn et rigt læringsmiljø i danske dagtilbud, og at vi ikke kun snakker om, hvor mange vi er, siger Dorthe Bleses.
For nyligt har man kørt et lignende projekt i dagplejer og vuggestuer.
Læs også:20 ugers leg med ord: Op til 44 procent forbedring af småbørns sprogFacebookTwitterKopier linkEmner:Slots- og Kulturstyrelsen|TrygFonden|Sprog|Børnepasning|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/politik/morten-oestergaard-om-kaos-ved-forhandlinger-man-loeber-ikke-om-hjoerner-med-os

PolitikMorten Østergaard om kaos ved forhandlinger: 'Man løber ikke om hjørner med os'Radikale Venstre valgte at blive væk ved samlede regeringforhandlinger her til aften.
Af Emil Søndergård Ingvorsen19.
juni 2019 kl.
20.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRadikale Venstre er glad for, at de tre andre forhandlingspartnere i rød blok her til aften er blevet enige om en klimaftale, men er til gengæld langt fra tilfreds med, at aftalen er blevet præsenteret her til aften.
Det siger Radikale Venstres politiske leder, Morten Østergaard, på et pressemøde, efter at partiet valgte ikke at dukke op til samlede regeringsforhandlinger med rød blok her til aften.
Og netop indgåelsen af delaftalen var grunden til, at partiet blev væk.
Det er nemlig et brud på en aftale mellem Mette Frederiksen og Radikale Venstre, mener Morten Østergaard.
Enighed om klimaaftaleEnhedslisten, SF og Socialdemokratiet er enige om at forpligte sig til at gennemføre en bindende klimalov med et reduktionsmål på 70 procent i udledningen af drivhusgasser i 2030 i forhold til 1990.
Klimaloven skal leve op til Paris-aftalen med periodiske opfølgninger.
Klimarådet skal være den monitorerende rådgiver, som følger op på, om målsætningerne nås.
Klimarådet skal også rådgive nærmere om, hvordan man finder holdbare virkemidler til at nå fra 65 til 70 procents reduktion af drivhusgasser i 2030.
Radikale Venstre er ikke med i aftalen, men siger på et pressemøde, at de kommer til at stemme for i Folketinget.
- Vi vil ikke indgå aftaler på enkelte områder, før vi er sikre på, at vi har en regering, der også kan føre det ud i livet, siger Morten Østergaard, der nævner, at der skal være enighed om blandt andet økonomien, før de vil kunne bakke op om en klimaaftale i forhandlingerne.
- Derfor meldte vi afbud til mødet.
Det tager ingenting fra glæden over, at der tilsyneladende er et flertal, der nu går ind for en reduktion af CO2 med 70 procent i 2030, siger Morten Østergaard.
Læs også:Radikale Venstre melder afbud til regeringsforhandlingerHan udtrykker på pressemødet skuffelse over forhandlingerne, og at der er givet håndtryk på en klimaftale.
- Man løber ikke om hjørner med os.
Når vi har sagt, at vi ikke offentliggør delaftaler, så gør vi det ikke, siger han.
Grunden til De Radikales udeblivelse er, at man ønsker, at økonomien i den grønne omstilling også skal forhandles.
Partiets politiske leder slår dog fast, at de kommer til at stemme for klimaloven, når den på et tidspunkt kommer til aftstemning.
De Radikale ønsker desuden klarhed over andre punkter i forhandlingerne, som eksempelvis udlændingepolitikken, før man siger ja til delaftaler.
Morten Østergaard slår dog fast, at partiet kommer til forhandlinger hos Socialdemokratiet, næste gang de bliver inviteret.
- Vi kommer til de forhandlinger, vi bliver inviteret til.
For at være ærlig, så havde vi jo regnet ud, hvad mødet i dag handlede om (i aften, red).
Resultatet var kendt siden i går og skulle offentliggøres nu.
- Hvis der er realitetsforhandlinger, kommer vi selvfølgelig fortsat, siger Morten Østergaard.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Radikale Venstre|Socialdemokraterne|Økonomi|Morten Østergaard (politiker)|Mette Frederiksen (politiker)




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/efter-et-aar-paa-posten-luis-enrique-traekker-sig-som-spansk-landstraener

FodboldEfter et år på posten: Luis Enrique trækker sig som spansk landstrænerAssistenten Roberto Moreno overtager cheftrænerjobbet.
Som træner har Luis Enrique tidligere stået i spidsen for Barcelonas reservehold og førstehold, Roma og Celta Vigo 19.
juni 2019 kl.
18.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFodboldtræneren Luis Enrique nåede kun at stå i spidsen for Spaniens herrelandshold i lidt under et år.
Onsdag har han trukket sig som spansk landstræner af personlige årsager.
Jobbet overtages i stedet af Roberto Moreno, der har fungeret som Enriques assistenttræner.
Det oplyser Det Spanske Fodboldforbund (RFEF) på et pressemøde.
- Det er en beslutning, som Luis Enrique selv har taget, og det er vi taknemmelige for.
Vi vil have et godt minde om ham som landstræner.
- Han trækker sig af et personligt anliggende, som ikke vedkommer os.
Vi synes, det er den bedste beslutning, siger forbundspræsident Luis Rubiales.
Familiære grundeLuis Enrique har været på orlov siden marts, da han af familiære årsager måtte forlade Spaniens landsholdslejr.
Han har sideløbende arbejdet hjemmefra og været i løbende kontakt med sit trænerteam.
Læs også:Luis Enrique bliver ny spansk landstrænerSiden Enriques orlov har 41-årige Moreno siddet med ansvaret på trænerbænken, og den tjans får han nu officielt og permanent.
- Jeg vil gerne takke for den tillid, jeg er blevet vist.
Det er en bittersød dag.
Jeg regnede ikke med, at jeg skulle blive landstræner på den her måde, men jeg vil forsøge at fortsætte det arbejde, som Luis har begyndt, siger Roberto Moreno på pressemødet.
Han har ikke tidligere haft et cheftrænerjob, men han ser ingen problemer i, at hans første store job er en særdeles eftertragtet og eksponeret tjans med dertilhørende pres for at levere resultater.
- Jeg synes, at jeg har erfaring.
Jeg har arbejdet med Luis Enrique i ni år.
Jeg har været som en svamp, der har suget alt til sig.
Luis har vist mig, hvordan man håndterer et omklædningsrum og pressen.
Jeg tror fuldt ud på, at jeg kan gøre et godt job, siger Moreno.
Det spanske mandskab er godt på vej til at kvalificere sig til næste års EM-slutrunde.
Spanien har åbnet kvalifikationen med fire sejre i fire forsøg.
Som aktiv spillede Enrique selv på det spanske landshold, mens han på klubplan repræsenterede Sporting Gijón, Real Madrid og Barcelona.
Som træner har han tidligere stået i spidsen for Barcelonas reservehold og førstehold, Roma og Celta Vigo.
I de klubber har Enrique også haft Roberto Moreno som assistenttræner.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Spanien|Fodbold|Barcelona|Real Madrid|Celta Vigo




https://www.dr.dk/nyheder/indland/kraever-39-tilladelser-holde-kraemmermarked-ny-portal-skal-samle-ansoegningerne-et

IndlandKræver 39 tilladelser at holde kræmmermarked: Ny portal skal samle ansøgningerne ét stedIdeen opstod, da en udvikler hørte om problemet i P1-programmet Public Service.
Formand for Langeskov Borgerforening Thomas Folleraas organiserer de mange ansøgninger og tilladelser, han skal sende for at holde Langeskov Kræmmermarked, i et stort, sort ringbind.
Markedet tiltrækker omkring 60.
000 gæster hvert år i september.
Af Anna Elisabeth Østergaard Hjortdal19.
juni 2019 kl.
18.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSpiritusbevilling hos politiet.
Godkendelse af telte og brandveje hos beredskabet.
En tilladelse fra kommunen til at sætte skilte op.
Formand for Langeskov Borgerforening Thomas Folleraas smækker et stort, sort ringbind op på køkkenbordet og bladrer gennem de tilladelser, ansøgninger og anmeldelser, han har sendt afsted for at holde Langeskov Kræmmermarked i år.
Markedet løber først af stablen til september, men for Thomas Folleraas gik forberedelserne i gang i slutningen af sidste år, da han sendte den første ansøgning til kommunen.
Siden da har han brugt omkring en uge alene på at lave ansøgninger, siger han.
- Det fylder meget.
Der bliver brugt rigtig meget tid på det, siger han til Public Service på P1.
Thomas Folleraas fortæller om de mange tilladelser.
Thomas Folleraas sidder også i bestyrelsen i Sammenslutningen af By- og Markedsfester, som har talt op, at der skal søges op til 39 tilladelser for at holde en byfest eller et kræmmermarked.
Sammenslutningen har de sidste par år råbt op om behovet for et enklere system.
- Processen kunne gøres nemmere, hvis man samlede det hele ét sted.
Jeg kan ikke forstå, hvorfor jeg skal sende risikovurderinger og beredskabsplaner op til flere gange og til flere forskellige instanser.
Hvis jeg havde lagt den ét sted, kunne de jo gå ind og finde den, siger Thomas Folleraas.
Portalen Arena skal samle ansøgninger ét stedEfter at have hørt om problemet i P1-programmet Public Service er Kommunernes Landsforenings it-firma Kombit gået i gang med at udvikle en platform, som skal samle foreningernes tilladelser.
- Formålet er at gøre processen nemmere og have én indgang og én ansøgning, siger Mikkel Ebbesen, der er forretningsudvikler hos Kombit.
I stedet for at søge tilladelser hos forskellige myndigheder kan arrangørerne lave dem alle på platformen, som har fået navnet Arena.
Planen er, at Arena skal kunne favne både store og små arrangementer: fra en vejfest over et kræmmermarked til en koncert.
Sønderjysk inspirationI Sønderjylland råbte lokale markeder allerede for flere år siden op om ansøgningsbøvlet, og flere kommuner gik sammen om at udvikle en portal, hvor foreningerne kunne sende ansøgninger til både kommuner, beredskab og politi.
Portalen blev administreret af Haderslev Kommune, men desværre lykkedes det ikke at få ret mange myndigheder og kommuner med i ordningen, og derfor blev den aldrig den store succes.
Ifølge Kombit bliver den største udfordring netop at få lavet en portal, der strækker sig på tværs af både det kommunale, regionale og stat.
- Det er helt afgørende at få de store myndigheder med.
Politiet er for eksempel en rigtig vigtig interessent, siger Kombits markeds- og innovationschef, Inge Speiermann-Vognsen.
Læs også:Frivillige drukner i papirarbejde: Det kræver 39 tilladelser at holde byfestFor at undersøge hvilke ansøgninger platformen skal understøtte, har Kombit i samarbejde med Haderslev Kommune holdt workshops med politi, brandvæsen og flere frivillige – og kørt konkrete ansøgninger gennem det nye system.
Ifølge Thomas Folleraas fra Langeskov Kræmmermarked vil sådan en portal lette hans tilværelse en del.
- Det vil gøre det nemmere.
For så skal vi kun uploade tingene én gang, og så kan man hente det ud derfra, siger han.
Næste skridt er at få kommunerne til at nikke ja til den nye løsning, og hvis det sker, forventer Kombit at gå i luften med platformen Arena til nytår.
FacebookTwitterKopier linkEmner:DR P1|Kombit|Langeskov|Kræmmermarkeder|IT-branchen




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/folk-maa-gerne-faa-kaffen-galt-i-halsen-over-drs-nye-dramaserie

FynFolk må gerne få kaffen galt i halsen over DR's nye dramaserieTil efteråret ruller DR's nye dramaserie 'Fred til lands' over skærmen.
De sidste optagelser til DR's kommende dramaserie er i gang på Frøbjerg Bavnehøj, som ligger sydvest for Odense på Fyns højeste punkt.
 Hele serien optages i Assens Kommune på Fyn.
 Omkring 300 statister er med på denne optagedag.
1 / 3De sidste optagelser til DR's kommende dramaserie er i gang på Frøbjerg Bavnehøj, som ligger sydvest for Odense på Fyns højeste punkt.
1 / 3Hele serien optages i Assens Kommune på Fyn.
2 / 3Omkring 300 statister er med på denne optagedag.
3 / 3Af Cindie Madsen og Anne Mette Dam Thrane19.
juni 2019 kl.
19.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet store bål troner op på midten af pladsen, og heksen er klar til at blive sendt til Bloksbjerg.
Det er dog ikke en helt almindelig sankthansaften.
For rundt omkring bålet går kamera- og lydfolk, og de mange mennesker, der er mødt op, er alle statister.
InstruktørSerien instrueres af Louise Friedberg, der tidligere har instrueret ’Herrens Veje’, ’Borgen’, ’Norskov’ og ’House of Cards’.
I denne uge bliver nogle af de sidste scener optaget til DR1's nye dramaserie 'Fred til lands', der får premiere til efteråret.
Det er en psykologisk thriller i otte afsnit, der på overfladen omhandler en gruppe indbyggere i en lille by, der går sammen og planlægger mordet på den lokale landsbypsykopat.
Seerne kan godt forvente at blive overraskede, da serien ikke lægger sig op ad tidligere serier fra DR's hånd, fortæller manuskriptforfatter Marie Østerbye.
- De må gerne få kaffen galt i halsen, hvis det er på den gode måde.
En af vores ambitioner med serien er at lave en meget plotdrevet dramaserie, som man måske ikke lige har set på DR før.
Manuskriptforfatterne Marie Østerbye og Christian Torpe har blandt andet lavet tv-serier som ’Rita’ og ’Hjørdis’ og den amerikanske Stephen King-filmatisering ’The Mist’.
Optages på FynOptagelserne har været i gang siden januar, og det hele er optaget i den fynske kommune Assens.
Primært i den lille landsby Ebberup.
Og det har været en rigtig god oplevelse, fortæller en af manuskriptforfatterne Christian Torpe, som selv er vokset op på Fyn.
- Her er jo guddommeligt smukt, og folk i lokalmiljøet har været enormt støttende og givet os lov til at gøre, hvad vi skulle.
De møder også talstærkt op, når vi har brug for statister, så det har været ret fantastisk, siger han.
En af seriens hovedroller spilles af skuespiller Dar Salim, og han har også nydt tiden i det fynske.
- Det er jo dejligt at komme lidt ud fra København, så folk her i nogle mindre samfund også kan genkende deres by, og borgerne har taget rigtig godt imod os, siger han.
Skuespilleren Dar Salim har en af hovedroller i serien.
De mange borgere i Assens Kommune skal dog ikke forvente, at serien viser byen, som de kender den, fortæller Christian Torpe.
- Det er fiktion og ikke et portræt af en by, der findes i virkeligheden.
Så borgerne skal ikke forvente at se deres by blive portrætteret på en realistisk facon, siger han.
DR's opgaveDe mange personer i serien skal igennem meget, og serien handler om meget mere end planlægningen af et mord på den lokale landsbypsykopat, fortæller Christian Rank, der er chef for DR Drama.
Christian Rank er chef for DR Drama.
- Det er en historie, der er inde og have fat i et fælleskab, som er udfordret af nogle store følelsesmæssige dilemmaer.
Det er en historie om, hvad du gør, når loven ikke længere fungerer, og du bliver nødt til at tage loven i egen hånd, siger han.
Det er vigtigt, at DR som public service-medie viser den slags, fortæller han.
- Udbuddet af dramaserier er større end nogensinde før, og især nogle af de store amerikanske giganter spytter serier ud i øjeblikket.
Derfor er det vigtigt, at vi fortæller nogle nærværende historier, der handler om, hvem vi er, og som skildrer, hvem vi er som danskere, fortæller han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dar Salim (skuespiller)|DR1|Fyn|Assens|Assens Kommune




https://www.dr.dk/sporten/tennis/tennistalentet-holger-rune-slaaet-ud-af-challenger-turnering

TennisTennistalentet Holger Rune slået ud af Challenger-turneringHolger Rune tabte i to sæt til verdens nummer 204, franske Constant Lestienne.
Holger Rune vandt tidligere på året juniorernes version af French Open.
Foto: Anne Parker © Scanpix) 19.
juni 2019 kl.
19.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet danske tennistalent Holger Rune kunne ikke matche verdensranglistens nummer 204 i anden runde af Challenger-turneringen i franske Blois.
Holger Rune tabte kampen mod Constant Lestienne med 4-6, 3-6 i løbet af lidt mere end en time.
Dermed er den 16-årige dansker ude af sin første Challenger-turnering, der svarer til næstøverste seniorniveau.
Tidligere har Holger Rune spillet ungdomsturneringer, og han triumferede i juniorernes French Open for halvanden uge siden.
Som følge af turneringssejren i Paris blev han tildelt et wildcard til turneringen i Blois.
Chancer var derDanskeren havde muligheden for at slå tiendeseedede Lestienne onsdag, men den 27-årige franskmand svarede igen på danskerens to servegennembrud i første sæt ved selv at bryde tre gange.
I andet sæt blev Holger Rune brudt tidligt og var nede med 0-3, før han vandt sit første parti.
Danskeren fik aldrig brudt tilbage og tabte derfor kampen.
Det er planen, at Holger Rune skal spille juniorernes Wimbledon.
Derefter er han igen blevet inviteret til voksenturneringer i henholdsvis Holland og Italien.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Tennis|Holland|Italien|Paris




https://www.dr.dk/nyheder/indland/efter-politiets-data-fejl-forsvarsadvokaters-telefoner-gloeder

TeledatasagenSe temaIndlandEfter politiets data-fejl: Forsvarsadvokaters telefoner gløderForsvarsadvokat Michael Juul Eriksen har fået ti henvendelser alene i dag.
I november 2018 blev Rigspolitiet gjort opmærksom på en alvorlig fejl i det system, der behandler teleoplysninger.
Det kan betyde, at flere retssager skal gå om.
Af Theis Lange Olsen og Anne Klit Øllgaard19.
juni 2019 kl.
19.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen alvorlige fejl i et IT-system hos Rigspolitiet har fået en række forsvarsadvokaters telefoner til at gløde de seneste dage.
Både nuværende og tidligere klienter vil nemlig gerne vide, om fejlen kan betyde, at lige præcis deres sag nu skal gå om.
Forsvarsadvokat Berit Ernst har fået mindst 20 telefoniske henvendelser fra nuværende og tidligere klienter.
- Og jeg er sikker på, at det fortsætter i de kommende dage, siger hun.
Sådan bruger politiet teleoplysningerOplysninger fra mobilmaster er et udbredt efterforskningsværktøj for politiet.
Ved at indhente oplysninger fra en mistænkts teleselskab kan man se, hvem vedkommende har ringet og sms'et med, og hvilken mobilmast telefonen har været i kontakt med.
Da mobiltelefonerne typisk forbinder til den nærmeste mast, kan politiet bruge oplysningerne til at kortlægge en mistænkts færden.
Denne geografiske placering af en mistænkt via masten bliver brugt som bevis i mange sager.
Det kan for eksempel være sager om indbrud, narkotikasalg, drab og drabsforsøg og bandesager.
Fejlen er fundet i det program hos Rigspolitiet, der konverterer oplysningerne fra de forskellige teleselskaber, så de kan sammenlignes.
Den kan betyde, at politi, anklagere, forsvarere og retten ikke har fået alle de oplysninger, de burde, i flere straffesager.
Fejlen blev rettet 8.
marts i år, men opstod allerede i 2012.
Rigsadvokaten og Rigspolitiet vil nu gennemgå alle 10.
000 sager, hvor en fejl kan være opstået.
Indtil det er sket, har Berit Ernst svært ved at give klienter noget, der ligner et klart svar på, hvad politiets fejl kan få af betydning for den enkeltes sag.
- I dommenes præmisser kan man ikke altid læse i detaljer, hvor stor en vægt man har tillagt teleoplysninger.
Derfor kan jeg godt forstå den bekymring, folk nu sidder med, siger Berit Ernst.
Hun var forsvarsadvokat i den meget omtalte sag om det tredobbelte drab på Frederiksberg i november 2015, hvor to mænd blev idømt henholdsvis livstid og ti års fængsel.
Her spillede teleoplysninger en ikke ubetydelig rolle, lyder det.
- For flere af de tiltaltes vedkommende var det interessant at vide, hvor de havde været i aftenen op til drabene.
Det er klart, at det selvfølgelig er interessant nu at få afklaret, om der er nogle oplysninger, vi ikke har været bekendt med tidligere, siger Berit Ernst.
Kan påvirke LTF-sagHun føler sig lige nu ret begrænset i forhold til at kunne handle på de mange henvendelser, hun får fra tidligere og nuværende klienter.
- Vi får jo ikke automatisk tilsendt de her rådata og kan gennemgå dem og sammenholde dem med de oplysninger, vi havde i sagen.
Det er rent lavpraktisk, fordi det er politiet, der har modtaget de oplysninger.
Men vi er også begrænset, fordi vi skal slette alt materiale, så snart en sag er afsluttet, siger Berit Ernst.
Derfor afventer hun nu, at Rigspolitiet og Rigsadvokaten når igennem stakken, der indeholder ikke mindre end 10.
000 sager.
- Så må man gå ud fra, at politiet oplyser os, når sagerne er gennemgået.
Og at de giver os adgang til de oplysninger, der ikke har været fremme tidligere, hvis de altså viser sig at findes, siger Berit Ernst:- Jeg er helt overbevist om, at hvis der ligger oplysninger, eksempelvis en opdatering på en telefon omkring et gerningstidspunkt, som kan være til fordel for forsvareren, kan det få en afgørende betydning for, at en person, der måske er blevet dømt, kan blive frifundet, siger hun.
Også forsvarsadvokat Michael Juul Eriksen har fået en række henvendelser relateret til fejlen - tirsdag alene ti af slagsen.
- I mange sager har teleoplysninger indgået og haft stor vægt.
Derfor er folk selvfølgelig meget interesserede i, om det her kan have nogen betydning for deres sag, for dem, der føler sig uskyldigt dømte, siger han.
Michael Juul Eriksen forsvarer i øjeblikket "Loyal To Familia" i en stor sag, hvor anklagemyndigheden forsøger at få den berygtede bande forbudt og opløst.
I den sag indgår en række domme afsagt i netop det tidsrum, hvor fejlen har været i Rigspolitiets IT-system - altså de sidste seks-syv år.
Derfor kan udfaldet af undersøgelsen af fejlen også påvirke den store forbudssag mod LTF, påpeger Michael Juul Eriksen.
- Jeg har bedt om at få opprioriteret de sager meget.
Rigtig mange af de tidligere sager indgår i den verserende LTF-sag, og i flere af dem har teleoplysninger været helt afgørende og i andre sager meget vigtige beviser.
Så der er en paraply af sager, der har meget stor interesse i forhold til LTF-sagen, siger Michael Juul Eriksen.
I videoen herunder kan du høre chefpolitiinspektør ved Rigspolitiet Torben Mølgaard Jensen fortælle om den undersøgelse, politiet er gået i gang med.
Advokat: Viser svaghederForsvarsadvokat Jesper Storm Thygesen har fået fem-seks henvendelser om konkrete sager i de seneste dage.
- Klienterne er jo klar over, at en af grundene til, at de er blevet dømt, er, fordi deres teleoplysninger har belastet dem.
Så de spørger, om der kan være fejl i de oplysinger, altså kan de vise, at de har været et andet sted, hvor de slet ikke var.
Det vil de gerne have undersøgt.
Men det er et større puslespil, siger han.
En enkelt, men meget konkret henvendelse er endt på forsvarsadvokst Erbil Kayas bord.
En tidligere klient ville gøre opmærksom på en sag fra retten på Frederiksberg i 2013.
- Han siger, at teleoplysningerne var et vigtigt bevis for at placere ham på gerningstedet på gerningstidspunktet.
Han var sikker på, at han ikke var til stede, men vi havde ikke andet, der kunne bevise det, siger Erbil Kaya.
- Han mener, på grund af det, der er kommet frem i medierne, at der måske er oplysninger, der ligger tættere på gerningstidspunktet, der viser, han er et andet sted.
Han har selv henvendt sig til retten for at få tilsendt dommen, da hverken han eller jeg havde den længere.
Den skal jeg nu kigge igennem, så jeg kan få genopfrisket, hvad sagen gik ud på, og så overvejer jeg at sende en mail til politiet, om de vil kigge på den igennem for fejl.
Hvor ofte bruges der teleoplysninger i dine sager?
- Stort set alle sager.
Det er en overdrivelse, men det er tæt på.
Det er rigtigt, rigtigt mange sager.
I de store, alvorlige sager er det næsten en standardiseret procedure, med mindre folk er taget på fersk gerning.
Det er helt sædvanligt, at man i den slags sager får teleoplysninger per automatik.
Det er altid en relevant oplysning.
Også i mindre sager om indbrud, gaderøveri og så videre, siger Erbil Kaya.
Ifølge Michael Juul Eriksen viser sagen om de mangelfulde teleoplysninger, at der er svagheder ved det danske retssystem.
- Der er en meget stor tendens til at stole på de tekniske beviser, som politiet fremlægger.
Det kan være teleoplysninger, krudtpartikler, fingeraftryk eller DNA-beviser, uden at der bliver stillet spørgsmål ved det underliggende materiale, som ligger bag konklusionerne.
- Retten ville kigge underligt på en, hvis man begyndte at stille spørgsmål ved, om det nu også er rigtigt, hvad der står i de her erklæringer, siger forsvarsadvokaten, der mener, at det amerikanske retssystem på det område fungerer bedre end det danske, siger han.
Det har i dag ikke været muligt at få en kommentar fra Rigspolitiet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rigspolitiet|Rigsadvokaten|Politi|Retsvæsen|Frederiksberg




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/rusland-vil-aabne-dopingsager-mod-op-til-70-atleter

Øvrig sportRusland vil åbne dopingsager mod op til 70 atleterDer kan åbnes sager mod op til 70 sportsudøvere fra Rusland, siger landets antidopingagentur.
Yuri Ganus, chef for det russiske antidopingagentur, Rusada, meldte mandag ud, at det vil åbne sager mod 33 atleter, men at tallet godt kan stige yderligere.
REUTERS/Maxim Shemetov 19.
juni 2019 kl.
18.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOp til 70 russiske sportsudøvere kan forvente at blive indblandet, når det russiske antidopingagentur, Rusada, åbner sager om brug af ulovlige midler.
Det skriver nyhedsbureauet AP.
Mandag meldte Rusada ellers ud, at agenturet ville åbne sager mod 33 atleter fra forskellige sportsgrene.
Men antallet af atleter kan altså blive mere end fordoblet, fastslår Rusada-chef Yuri Ganus onsdag.
Fælles for atleterne er angiveligt, at de blevet behandlet af en læge, der har brugt ulovlige behandlingsmetoder.
Ifølge Rusada har mange af de undersøgte atleter været unge, mens de modtog behandling.
Rusada siger, at man tidligere har forsøgt at få sportslægen dømt for at hjælpe atleter med at dope sig.
Retssag droppetMen retssagen blev droppet, fordi dommeren ikke fandt det bevist, at sportslægens adfærd var kriminel, fordi hun ikke officielt var blevet informeret om, at hendes behandlingsmetoder var ulovlige.
Sagerne har forbindelse til sportsakademiet Chuvashia i det centrale Rusland.
Det er et område, der særligt er kendt for atletik.
Rusada er også selv ved at blive undersøgt af de russiske myndigheder for to forskellige sager, oplyser Yuri Ganus.
I 2018 ophævede det internationale antidopingagentur, Wada, suspenderingen af Ruslands antidopingagentur.
Som en del af aftalen mellem Wada og Ruslands regering skulle Rusland give Wada adgang til data fra et laboratorie i Moskva inden udgangen af 2018.
Rusland overholdt ikke tidsfristen, men i maj i år lykkedes det Wada at indsamle mere end 2.
200 prøver fra laboratoriet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Rusland|WADA|Moskva




https://www.dr.dk/nyheder/politik/el-sf-og-s-enige-om-klimaaftale-oestergaard-er-ikke-med

PolitikEL, SF og S enige om klimaaftale - Østergaard er ikke medEnighed om en reduktion af drivhusgasser på 70 procent, oplyser tre af partierne ved forhandlingerne.
- Det er rigtigt, at på klimaspørgsmålet var den helt store diskussion et reduktionsmål på 70 procent.
Det har været vanvittigt vigtigt for os - der kan vi sætte et flueben, siger Pernille Skipper fra Enhedslisten.
(© (c) DR)Af Emil Søndergård Ingvorsen, Morten Henriksen og Uffe Tang19.
juni 2019 kl.
18.
29 | opdateret 19.
juni 2019 kl.
19.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSF, Radikale Venstre og Enhedslisten har fået trumfet et centralt klimakrav igennem i forhandlingerne med Socialdemokratiet om en ny regering.
Det fortæller Enhedslisten og SF til DR Nyheder- Det her er en samlet aftale, så vi er slet ikke i mål med velfærd, økonomisk politik og integration.
Men det er rigtigt, at på klimaspørgsmålet var den helt store diskussion et reduktionsmål på 70 procent.
Det har været vanvittigt vigtigt for os - der kan vi sætte et flueben, siger Enhedslistens politiske ordfører, Pernille Skipper, der også tweetede om aftalen under forhandlinger her til aften.
De 70 procent bliver en del af en bindende klimalov, som også SF bekræfter er i hus.
- Vi er i mål med den klimapagt, vi lavede i valgkampen, og det er jo sådan set rigtig godt – for det er det ambitionsniveau, SF gerne vil have, siger formand Pia Olsen Dyhr.
I første omgang ville Socialdemokratiet ikke bekræfte, at de er nået til enighed.
Men efter forhandlinger mellem de røde partier her til aften - hvor kun De Radikale udeblev - siger Mette Frederiksen.
- Det er historisk, hvis et nyt flertal forpligter sig til en så stor reduktion af CO2.
Det er aldrig før sket i vores historie, at vi har villet forpligte os så meget, som vi har gjort i dag, siger S-formanden.
Oppositionens klimakrav til SocialdemokratietEnhedslisten, De Radikale og SF står sammen om et krav til en kommende regering om, at den før sin tiltrædelse forpligter sig til at gennemføre en bindende klimalov med et reduktionsmål på 70 procent i udledningen af drivhusgasser i 2030 i forhold til 1990.
Klimaloven skal leve op til Paris-aftalen med periodiske opfølgninger.
Klimarådet skal være den monitorerende rådgiver, som følger op på, om målsætningerne nås.
Klimarådet skal også rådgive nærmere om, hvordan man finder holdbare virkemidler til at nå fra 65 til 70 procents reduktion af drivhusgasser i 2030.
Alternativet kommer ikke med krav til regeringsforhandlingerne, fordi partiet ikke peger på Mette Frederiksen som statsminister, men partiet tilslutter sig ønsket om, at et nyt flertal forpligter sig på det fælles klimamål.
De fire partier har ikke en fælles plan for virkemidler og finansiering, men peger hver især på finansieringskilder som CO2-afgift på flyforurening og en omlægning af landbrugsstøtten.
Med klimapagten omtaler Pia Olsen Dyhr de klimakrav, som Radikale Venstre, SF og Enhedslisten kom med i afslutningen af valgkampen.
Krav, som skulle indfries, hvis de skulle gøre Mette Frederiksen (S) til statsminister.
Det centrale krav lød, at Danmark skal formindske udledningen af drivhusgasser med 70 procent i 2030 i forhold til 1990.
Det er noget, vi har arbejdet på rigtig længe.
Og ikke mindst er det en sejr for de tusindvis af elever, studerende, forældre og bedsteforældre, som har demonstreret, strejket og forsøgt at råbe den tidligere regering op.
Pernille Skipper, EnhedslistenDesuden vil det betyde, at der skal indføres en bindende klimalov.
Klimaloven skal leve op til Paris-aftalen med periodiske opfølgninger.
Og gennembruddet vækker glæde hos SF.
- På det grønne område ser det rigtig godt ud.
Jeg blev faktisk svært begejstret for det, fordi det betyder, at det, vi har lovet danskerne i valgkampen, det kommer vi i mål med, siger Pia Olsen Dyhr.
Hos Radikale Venstre ønsker man til gengæld ikke at bekræfte, at man er nået til enighed om 'klimapagten'.
- Vi har hele tiden sagt, at man ikke kan tage det ene område på bekostning af det andet område.
Der er noget, der tegner til, at vi kan få en god ambitiøs klimapolitik, men vi er nødt til at få styr på det samlede, ikke mindst økonomiske, fundament, siger politisk leder Morten Østergaard.
Netop klima er på på bordet til forhandlingerne her til aften, hvor Mette Frederiksens tre forhandlingspartnere for første gang var inviteret samtidig.
Radikale Venstre har dog valgt at blive væk, da de er utilfredse med fremskridtet i forhandlingerne.
Enhedslisten: En sejr for alle dem, der har demonstreretIfølge Enhedslisten skal en stor del af reduktionen findes hos landbruget.
Man skal ligeledes se på energieffektivisering, og så skal den samlede danske bilpark omdannes til elbiler, uden at det bliver dyrere at køre i bil.
- Lige nu har vi regeringsforhandlinger, og det betyder, at vi starter med en klimalov og et reduktionsmål, og så skal vi blive enige om en aftale om, hvordan vi kommer derhen, siger hun og fortsætter:- Det er noget, vi har arbejdet på rigtig længe.
Og ikke mindst er det en sejr for de tusindvis af elever, studerende, forældre og bedsteforældre, som har demonstreret, strejket og forsøgt at råbe den tidligere regering op.
Artikel opdateret med Socialdemokratiet, der bekræfter aftale.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Enhedslisten|Mette Frederiksen (politiker)|Pernille Skipper (politiker)|Radikale Venstre|Klimaændringer




https://www.dr.dk/nyheder/udland/ekspert-saudi-arabien-bliver-udstillet-af-ny-rapport-om-khashoggi-mord

Khashoggi-sagenSe temaUdlandEkspert: Saudi-Arabien bliver udstillet af ny rapport om Khashoggi-mordDer er dog ikke grund til at forvente, at mordet på Jamal Khashoggi får store konsekvenser på Saudi-Arabien, vurderer seniorforsker.
Det er værd at se nærmere på kronprins Mohammed bin Salmans rolle i mordet på Jamal Khashoggi, mener FN's særlige efterforsker.
Af Sean Coogan19.
juni 2019 kl.
18.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen 2.
oktober sidste år gik den saudiarabiske journalist og systemkritiker Jamal Khashoggi ind på Saudi-Arabiens konsulat i Istanbul, men kom aldrig ud i live.
Sagen vakte international fordømmelse, da blandt andre den tyrkiske chefanklager pegede på, at Khashoggi var blevet myrdet inde på konsulatet.
Sagen kortDen saudiarabiske journalist Jamal Khashoggi gik 2.
oktober ind på Saudi-Arabiens konsulat i den tyrkiske by Istanbul for at få nogle dokumenter, så han kunne blive gift med sin tyrkiske forlovede.
Khashoggi, der levede i eksil og havde skrevet kritisk om det saudiarabiske regime, kom ikke ud igen.
I første omgang afviste Saudi-Arabien tyrkiske meldinger om, at Khashoggi var blevet dræbt.
Saudiaraberne påstod, at han havde forladt konsulatet.
I slutningen af oktober lød meldingen fra den tyrkiske chefanklager, at Jamal Khashoggi blev kvalt, så snart han trådte ind på det saudiarabiske konsulat i Istanbul.
Derefter blev hans krop parteret, inden gerningsmændene skilte sig af med liget, lød det fra den tyrkiske chefanklager.
Senere erkendte Saudi-Arabien, at Khashoggi var blevet dræbt ved en uautoriseret aktion.
Elleve personer er blevet tiltalt for drabet af Saudi-Arabien.
Efter flere modstridende forklaringer fra Saudi-Arabien kom det frem, at Khashoggi blev myrdet inde på konsulatet af agenter fra kongeriget.
Nu lyder meldingen, at FN's efterforskning af sagen indikerer, at Saudi-Arabiens kronprins og andre højtstående personer bærer et ansvar for drabet på Jamal Khashoggi.
Det er noget, styret i Saudi-Arabien længe har afvist.
Læs også:TIDSLINJE Få overblik over Jamal Khashoggis mystiske forsvinden- Udviklingen er banebrydende på den måde, at man endnu en gang udstiller, at Saudi-Arabien har løjet i forhold til deres officielle version af, hvad der er sket, siger Helle Malmvig, seniorforsker på Dansk Institut for Internationale Studier (DIIS).
- Den er også banebrydende i forhold til, at den direkte peger på, at det er Saudi-Arabien som stat, der står bag mordet.
Men der er ikke grund til at forvente, at det får større konsekvenser for kongeriget, siger hun.
- Endnu engang bliver der hvivlet støv op, og vi får en udskamning af Saudi-Arabien, men jeg har svært ved at se, at det skulle få større konsekvenser.
Har USA i ryggenHelle Malmvig forventer hverken, at Saudi-Arabien vil ændre politik, at FN vil få held til at nedsætte en international tribunal, eller at kronprinsen bliver afsat.
- USA har holdt hånden over Saudi-Arabien, og jeg har svært ved at se, at præsident Trump pludselig skulle sadle om, siger eksperten.
- Vi ved, at det i årevis har været påtalt, hvordan der foregår henrettelser og menneskerrettighedsovertrædelser, uden det er noget, som Saudi-Arabien eller dets allierede har bekymret sig det store om, siger hun.
Læs også:Saudi Arabiens stærke mand er åben for reformer - men ikke kritikFå uger efter drabet på Khashoggi meddelte Tyskland, at landet ville indstille sin eksport af våben til Saudi-Arabien.
Det samme gjorde Danmark.
Da Mohammed bin Salman sidste år var på besøg i Washington, påpegede præsident Trump, hvor mange milliarder Saudi-Arabien bruger på amerikanske våben.
I USA lagde flere ledende politikere op til hårde sanktioner mod Saudi-Arabien som følge af mordet på Khashoggi, der levede i eksil i USA.
Læs også:OVERBLIK Olie, våben og Snapchat: Fire grunde til at Saudi-Arabien er svære at straffeDe store konsekvenser for kongeriget er dog udeblevet.
Amerikanske senatorer fra begge partier har forsøgt at blokere et våbensalg på 54 milliarder kroner til Saudi-Arabien og dets allierede i krigen i Yemen.
Præsidenten omgik dog Kongressen i sidste måned ved at erklære nødtilstand på grund af den verserende konflikt med Iran, beretter New York Times.
Overordnet set er kongeriget sluppet for betydelige konsekvenser af mordet på Khashoggi trods stor international fordømmelse, fortæller Helle Malmvig.
- Det har først og fremmest ikke fået større konsekvenser, fordi Saudi-Arabien har nogle magtfulde allierede - Ikke mindst USA, siger seniorforskeren, der peger på, at den seneste tids sabelraslen fra Iran blot binder USA og Saudi-Arabien tættere sammen.
Blev hyldet som reformatorFN's særlige efterforsker Agnes Callamard anbefaler, at man efterforsker den saudiarabiske stats rolle i mordet i stedet for blot at fokusere på enkeltindivider.
Fra ukendt til kongerigets stærke mandDer var ikke meget, der tydede på, at Mohammed bin Salman en dag skulle blive Saudi-Arabiens stærke mand.
Han var en blandt 13 sønner af Salman bin Abdulaziz Al Saud, og faderen var den 25.
søn af den magtfulde stifter af Saudi-Arabien, Ibn Saud.
Der var derfor mange andre om buddet til en dag at komme øverst i hierarkiet blandt Saudi-Arabiens mange prinser.
Som søn af en royal far voksede Mohammed bin Salman op i et enormt palads i hovedstaden Riyadh, hvor hans far var guvernør i 48 år.
Han fik en bachelorgrad i jura på Riyadhs universitet og blev i 2009 udpeget som særlig rådgiver for sin far.
Bin Salmans livsbane skiftede dramatisk kurs, og hans kometkarriere blev skudt i gang, da hans far steg i graderne.
Faderen blev kronprins i 2012 og konge af Saudi-Arabien i 2015.
Sidste sommer blev Mohammed bin Salman udnævnt til kronprins og tronarving, mens hans magtfulde fætter Mohammed bin Nayef pludselig røg ned ad magtstigen, mens der gik rygter om, at han var sat under husarrest.
Hun sagde i dag, at hun ikke har beviser for, hvem der beordrede mordet på journalisten.
Efterforskningen giver dog grund til at se nærmere på både højtstående embedsmænd og kronprinsen, lyder det fra Callamard.
- Folkene, der er direkte impliceret i mordet, rapporterede til ham, siger FN's særlige efterforsker.
Kronprins Mohammed bin Salman har på få år gjort kometkarriere i Saudi-Arabien, hvor han er gået fra at være en blandt tusindvis af royale til blive kronprins og omtales som kongerigets defacto leder.
Han blev rost i vesten efter reformer, der eksempelvis gav kvinder i Saudi-Arabien retten til at køre bil.
Hvor det arabiske forår havde startet nedefra i resten af regionen, kom Saudi-Arabiens forandringer fra landets nye kronprins, skrev den indflydelsesrige kommentator Thomas Friedman i 2017 i New York Times, mens det amerikanske medie CBS roste ham for "revolutionære" reformer.
Efter Khashoggi-sagen har store dele af vesten dog fået et andet billede af kronprinsen, siger Helle Malmvig.
- Men i forhold til stormagterne, så er politikken ikke ændret, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Jamal Khashoggi (journalist)|Saudi-Arabien|Forenede Nationer|Mord




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/laes-svarene-counter-strike-20-aar-kravene-til-stjernerne-vil-kun-stige






https://www.dr.dk/musik/22-aarige-emilie-kaempede-med-acceptere-sin-seksualitet-jeg-ville-helst-vaere-usynlig

KARRIEREKANONENSe temaMusik22-årige Emilie kæmpede med at acceptere sin seksualitet: 'Jeg ville helst være usynlig'Sangerinden med kunstnernavnet Elyss skriver musik om den svære kærlighed.
© drAf Nanna Mejer Sørensen19.
juni 2019 kl.
18.
30Læs opIdentitet.
Seksualitet.
Relationer.
Det er ikke så få udfordringer og kriser, man møder og går igennem i løbet af ungdommen.
I hvert fald hvis man spørger 22-årige Emilie Lykke Skov, som laver musik under navnet Elyss.
Som teenager var hun tilbageholdende og indadvendt, og hun gik igennem nogle svære år, som startede, da hun var omkring 13.
ElyssKunstneralias for 22-årige Emilie Lykke Skov fra Sønderborg.
Laver melankolsk r&b og synger om de svære ting i livet.
Er finalist i talentudviklingsforløbet og konkurrencen KarriereKanonen.
Har udgivet singlen 'Too Late' og er på vej med ny musik.
Spiller på Smukfest i Skanderborg 6.
august.
Her begyndte hun nemlig at finde ud af, at hun ikke var som de fleste andre unge omkring sig.
Og hun var nødt til at finde modet til at stå ved det.
- Jeg havde svært ved at acceptere min seksualitet og havde krise over det i flere år.
Jeg var meget usikker, da jeg var yngre, og det var hårdt at indse, at jeg ikke bare kunne følge strømmen og blende ind med alle de andre.
Jeg ville helst være usynlig, fortæller Elyss om sin tidlige ungdom, hvor hun fandt ud af, at hun var queer (fællesbetegnelse for køns- og seksuelle minoriteter, der ikke er heteroseksuelle eller kønsbinære).
- Det var umuligt for mig at snakke med folk om det og lukke andre ind, så jeg holdt det for mig selv.
Jeg kom ud med mine følelser og frustrationer igennem lyrik, som med tiden blev til sangtekster.
Elyss blev valgt som en af 12 deltagere til talentudviklingsforløbet og konkurrencen KarriereKanonen ud af et felt på i alt 1706 kunstnere.
Efter hendes koncert på Spot Festival blev hun udvalgt som en af otte finalister.
Men det var først, da sangerinden startede på gymnasiet i hjembyen Sønderborg, at hun for alvor begyndte at dyrke musikken.
I mødet med andre kunstneriske personligheder på skolens musiklinje fandt hun ud af, at hun måske kunne lidt mere, end hun troede.
Kæmpe forløsningDa hun senere tog på højskole for at få en ny start efter et katastrofalt kæresteforhold og gav sig selv ro til at fordybe sig i sangskrivningen, kom den første sang på fem minutter.
Og gennem musikken fik hun afløb for alle de ting inden i hende, hun ikke havde kunnet sætte ord på.
Her kunne hun på sin egen måde kommunikere sine følelser omkring selvaccept og sit første, store breakup.
Lyt til 'Too Late', som handler om Elyss' første forhold:ELYSS - Too LateI starten var det nok mere ord, der skulle skriges ud, end det var sange.
Det var en kæmpe forløsning.
Elyss- I starten var det nok mere ord, der skulle skriges ud, end det var sange.
Det var en kæmpe forløsning.
Jeg følte, jeg havde ventet på at få de her ting ud i mange år.
Ting, jeg havde brændt inde med i størstedelen af mit liv, siger hun om den terapeutiske effekt, sangskrivningen havde på hende.
Og højskoletiden må siges at have været et vendepunkt for Elyss - både på et personligt og musikalsk plan.
Hun blev mere udadvendt, fik en masse venner og turde være sig selv.
Og efter at have skrevet, indspillet og produceret en række sange, som fik positive reaktioner fra både lærere og elever, fandt hun mod til at optræde foran hele skolen på trods af en altoverskyggende præstationsangst.
Grænseoverskridende spørgsmålEfter højskoleopholdet måtte Elyss igennem en ny krise, for hvad skulle hun nu?
Vennerne var for længst flyttet fra Sønderborg til landets større byer.
Hun ville til København for at jagte musikdrømmen.
Og ikke mindst for at føle hun kunne være sig selv.
Før sit højskoleophold havde Elyss aldrig sunget solo for nogen før.
- Det var min korlærer, der fik mig ud over kanten.
Efter jeg havde sunget solo for første gang, tog hun fat i mig og sagde, at det skulle jeg tage seriøst og arbejde videre med.
- Mit problem med Sønderborg var, at det er en lille by med knap så meget diversitet.
Jeg var åben omkring min seksualitet i gymnasiet, men fordi alle kendte alle, fik jeg tit en masse grænseoverskridende spørgsmål, fordi jeg er til piger, fortæller hun.
Jeg var åben omkring min seksualitet i gymnasiet, men fordi alle kendte alle, fik jeg tit en masse grænseoverskridende spørgsmål.
Elyss- Jeg blev mødt med kommentarer som: 'Er det ikke bare, fordi du ikke har fundet den rigtige fyr?
' og 'Det er bare, fordi du ikke har prøvet mig'.
Det er ikke, fordi jeg har oplevet noget ubehageligt af hate crime-karakter, men det er frustrerende hele tiden at skulle forsvare sig selv.
Og så gik turen til hovedstaden.
Uden en krone på lommen flyttede Elyss rundt på værelser hos venner og bekendte, fik et job og brugte al sin fritid på at lave musik, som hun delte på nettet.
Beslutningen skulle vise sig at give pote.
KarriereKanonen 2019KarriereKanonen er et talentudviklingsforløb og en konkurrence for nye musikalske talenter.
KarriereKanonen er et samarbejde mellem DR, Smukfest og Bandakademiet.
Hvert år udvælges 12 navne med et særligt talent, som har uploadet musik til dr.
dk/kanon.
I år uploadede 1.
706 kunstnere 4.
432 sange, som juryen har valgt ud fra.
De otte finalister blev udvalgt på Spot Festival i Aarhus i maj, og de tre endelige vindere er blevet udvalgt efter deltagernes finalekoncerter på Smukfest i Skanderborg 6.
og 7.
august.
Læs mere på dr.
dk/kanon.
Et management fik nemlig hurtigt øjnene op for det unge talent, som åbent og sårbart deler sine inderste tanker og følelser gennem musikken, og skrev kontrakt med hende.
Et samarbejde, som var nøjagtig, hvad sangerinden havde brug for for at komme videre med musikken og få sig selv i studiet med dygtige producere.
Senere fulgte en finaleplads i talentudviklingsforløbet og konkurrencen KarriereKanonen og en kontrakt hos et bookingselskab.
Sorg, vrede og frustration som drivkraftI dag er Elyss glad for de udfordringer, hun har overkommet og tacklet på sin egen måde.
De har nemlig gjort hende til den, hun er, og har givet hende styrke til at skille sig ud og stå ved sig selv.
- Jeg er glad for, jeg er født i en tid, hvor det er okay at være, som jeg er, men jeg har altid skullet forsvare det.
Det tror jeg, man skal gennem hele sit liv.
Og det er okay, men det er hårdt, når man er ung og sårbar og ikke ved, hvem man er, eller hvor man skal hen i livet, forklarer hun.
På et tidspunkt må man sige til sig selv: 'Jeg kan ikke lave om på det, og det er okay, men måske kan jeg bruge de følelser, det har givet mig, til noget konstruktivt.
'ElyssOg det er da også udfordringerne, kriserne og de dystre følelser, der er selve drivkraften for Elyss' musik.
- Vi har alle oplevet ting, vi ville ønske, vi kunne lave om på.
Men på et tidspunkt må man sige til sig selv: 'Jeg kan ikke lave om på det, og det er okay, men måske kan jeg bruge de følelser, det har givet mig, til noget konstruktivt'.
I mit tilfælde er det ofte sorg, vrede og frustration, jeg arbejder ud fra.
Den største inspiration til Elyss' sange kommer nemlig ofte fra de svære sider af kærligheden og hendes forliste forhold, som har været præget af psykisk terror og psykiske lidelser.
- Det er de ting, der har gjort ondt, som kommer ud i musikken.
Det er så personligt, at jeg føler, jeg står og læser op fra en dagbog, når jeg spiller live.
Der er stadig mange ting, der skal ud, men lige nu har jeg faktisk en skriveblokade, fordi jeg har det rigtig godt, siger hun med et grin.
Elyss kæmper for at overvinde sin præstationsangst, som gør det svært for hende at optræde live.
- Jeg har intet imod at dele min musik på nettet, men at stille mig op på en scene og være sårbar foran så mange fremmede mennesker, det er svært.
Der er så meget historie i mine tekster, og det er så personligt at synge dem.
Heldigvis har Elyss gennem årene skrevet en lang række sange, som blot mangler finpudsning og en ordentlig produktion.
Og der er da også flere udgivelser på vej fra den spirende sangskriver.
- At nogle lytter til min musik i dag er et kæmpe skulderklap til den usikre pige, jeg var engang.
Min musik er meget melankolsk, og det er måske ikke alle, der forstår den.
Men det vigtigste er, at jeg kommer ud med mine budskaber, fortæller Elyss.
- Og så kan jeg bare håbe, at nogle derude, som går igennem de samme ting som mig, kan bruge det til noget.
Det er det, jeg allerhelst vil med musikken.
Elyss kan opleves live på Smukfest den 6.
august.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Seksualitet|Sønderborg|København|Smukfest|Uddannelse




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/naboer-til-brand-det-er-uhyggeligt-og-frygteligt

SjællandNaboer til brand: 'Det er uhyggeligt og frygteligt'Drabet i Vemmelev skaber utryghed, mener nabo.
Hjemmeværnet sidder klar ved vejen, så de kan holde uvedkommende væk.
Af Johanna Maj Varming og Julie Würtz19.
juni 2019 kl.
18.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn buket roser og et hvidt lys er placeret foran hjemmet på Slagelse Landevej lidt uden for Vemmelev.
Inde på grunden er politiet stadig i gang med de tekniske undersøgelser af søndagens brand, hvor en person blev fundet dræbt i et udbrændt hus.
Ude ved landevejen sidder en opsynsmand fra Hjemmeværnet på en hvid plastikstol.
Han skal sikre, at uvedkommende ikke træder ind til det nedbrændte gule stuehus.
De tre brande er sket i Vemmelev, Ruds Vedby og Odsherred.
(© dr)I huset boede en 80-årig mand, men den afdøde er endnu ikke identificeret med sikkerhed.
Til gengæld har retsmedicinerne fastslået, at han blev dræbt, inden branden brød ud, oplyser Ritzau.
I går meldte politiet så ud, at drabet og branden undersøges sammen med to andre drab i henholdsvis Ruds Vedby på Midtsjælland og Gundestrup i Odsherred.
Så røg fra sit køkkenvindueI Vemmelev stod Jane Løgstrup søndag i sit køkken.
Ud af køkkenvinduet kunne hun se røgen begynde at sive op fra grunden tæt på, men det var ikke noget, hun tog til efterretning.
Det ville nemlig ikke være første gang, at hun havde set husets beboer brænde haveaffald af.
Jane Løgstrup fra Vemmelev så røgen fra gården, da den brændte.
Men så hørte Jane Løgstrup udrykningen fra brandbilerne, og senere kunne hun se, hvordan stuehuset brændte.
- Jeg synes, det er uhyggeligt.
Det er ubehageligt, at der er nogen, der kan finde på at slå en ihjel og så bagefter sætte ild til ejendommen.
Det er virkelig frygteligt, siger hun.
Den omtalte brand er også noget, naboerne snakker om i byen.
- Det er frygteligt, fordi da jeg var barn, låste vi ikke dørene.
Nu låser vi døren, når vi bare går i haven.
Og om drabet i den lille by Vemmelev skaber utryghed, er svaret fra Jane Løgstrup klart.
- Det tror jeg, at det gør hos alle.
Thomas Hansen bor heller ikke langt fra politiets gerningssted.
Han var ikke selv hjemme, da branden brød ud.
Han blev rystet over at høre, at der er tale om et mord.
Thomas Hansen føler sig ikke utryg i Vemmelev på trods af branden.
- Det gør det meget mere forfærdeligt, siger han.
Thomas Hansen mener dog, at hændelsen ikke gør ham bange for at bo i området.
- Nu har jeg både videokameraer og store hunde, så her tror jeg ikke, at de kommer ind, siger han.
30 henvendelser fra borgereI går nedsatte politiet en specialgruppe, som efterforsker de tre brande.
Senere bad politiet offentligheden om hjælp, og nu har Sydsjællands- og Lolland-Falsters Politi modtaget 30 henvendelser fra forskellige borgere.
- Dem vil vi gennemgå og bruge energi på her de kommende dage, lyder det fra Kim Kliver, politiinspektør ved Sydsjællands og Lolland-Falsters Politi.
Flere af henvendelserne drejer sig om nogle iagttagelser fra borgere omkring de adresser, som politiet har efterlyst observationer omkring.
- Det er klart, at det kan være interessant i forhold til vores efterforskning.
Det kan være den lille brik i vores store puslespil, der kan lede os videre.
Så derfor vil jeg endnu en gang gerne opfordre eventuelle vidner til at rette henvendelse til os, så vi kan få deres viden i efterforskningen.
Politiet vil stadig gerne høre fra borgere på telefon 114.
De tre drabssager•Gundestrup torsdag 14.
februar: Brand i en ejendom på Færgevej 4 i Gundestrup, Odsherred.
En 65-årig mand blev fundet dræbt i huset.
Han havde skader, som var påført ham inden branden.
•Ruds Vedby, søndag 21.
april: Brand i en ejendom på Kalundborgvej 34.
Husets 68-årige beboer, Kiehn Georg Andersen, blev nogle dage efter fundet dræbt i en grusgrav.
•Vemmelev, søndag 16.
juni: Brand i en ejendom på Slagelse Landevej 108.
En indebrændt person blev fundet i huset.
Personen vurderes dræbt inden branden.
De nærmere omstændigheder kender politiet endnu ikke.
Det er heller ikke fastlagt, om det er husets 80-årige beboer, der er omkommet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sjælland|Sydsjællands og Lolland-Falsters Politi|Vemmelev|Politi|Hjemmeværnet (Danmark)




https://www.dr.dk/nyheder/penge/realkreditinstitutter-skovler-milliarder-ind-saa-meget-er-din-bidragssats-steget

BidragssatserSe temaPengeRealkreditinstitutter skovler milliarder ind: Så meget er din bidragssats steget Bidragsstigninger har gået hånd i hånd med stigende overskud i realkreditten.
I april blev der slået ny rekord, da realkreditinstitutternes privatkunder betalte 1,1 milliard kroner i bidragssatser.
Af Mathias Sommer, Nis Kielgast, Gustav Houe Dall og Ole Hall19.
juni 2019 kl.
18.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op2.
700 milliarder kroner.
Så mange penge har de danske husholdninger og virksomheder lån for hos realkreditinstitutterne.
Så når institutterne tager bare en mikroskopisk procentdel af lånene, bliver det hurtigt til enorme beløb for dem.
Alene sidste år tjente realkreditinstitutterne 18 milliarder kroner på de såkaldte bidragssatser, som er det gebyr, de opkræver for at administrere lånene.
Et beløb, som er steget voldsomt de seneste år.
Særligt fire institutter sidder tungt på markedet for realkreditlån: Realkredit Danmark, Jyske Realkredit, Nykredit og Nordea Kredit.
Ud over Nykredit er alle datterselskaber af store banker, som de seneste år har scoret store gevinster på at skrue på gebyrskruen for de danske boliglån.
Den her dom gør det kun værre for boligejerne.
For nu er der reelt ikke noget, der forhindrer realkreditsektoren i at skrue op for gebyrerne.
Morten Bruun Pedersen, seniorøkonom hos Forbrugerrådet Tænk.
Der er nemlig slet ikke konkurrence nok på markedet, har blandt andet Konkurrencerådet slået fast.
Derfor kan realkreditinstitutterne frit skrue op for gebyrerne, uden kunderne flygter væk.
- Der er en række problemer med realkreditmarkedet, som gør, at der er meget lidt konkurrence på markedet.
Der er nogle mekanismer, som gør, at gebyrerne bare vil gå op og op, siger Morten Bruun Pedersen, der er seniorøkonom hos Forbrugerrådet Tænk.
Realkreditinstitutternes brancheorganisation har svaret skriftligt på en række spørgsmål fra DR.
Læs dem her.
Milliardoverskud og stigende bidragssatserDR Nyheder har sammenlagt stigningerne i de såkaldte bidragssatser, som er gebyret, instituttet tager for at administrere et lån, med realkreditinstitutternes overskud de seneste ti år.
Her fremgår det, at realkreditinstitutternes milliardoverskud går hånd i hånd med stigningerne i bidragssatserne:- Det understreger jo bare, at institutterne har et forklaringsproblem.
Bankerne har været pressede, men så er det klart, at de kaster sig over et realkreditten, hvor der er masser af betalingskraft og et helt frit spil, siger Morten Bruun Pedersen.
Han henviser til den dom om stigende bidragssatser, som i dag er blevet afsagt i Højesteret.
Her var Totalkredit og Jyske Realkredit på anklagebænken for at have sat bidragssatserne markant op og dermed bryde låneaftalerne med deres kunder.
Læs også:Boligejere lider nyt nederlag i sager om stigende gebyrer på boliglånMen Højesteret afviste, at bidragssatserne skulle nedsættes, fordi aftaleloven ikke skal tages bogstaveligt, når det gælder realkreditsektoren.
Derfor tabte boligejerne sagen:- Den her dom gør det kun værre for boligejerne.
For nu er der reelt ikke noget, der forhindrer realkreditsektoren i at skrue op for gebyrerne, siger Morten Bruun Pedersen.
KonkurrenceproblemerKonkurrencerådet peger i sin rapport på en række problemer, som ifølge rådet kraftigt svækker konkurrencen på markedet for realkreditlån.
Blandt andet er det en bekostelig affære at indfri et lån og skifte til et andet institut.
Det medvirker til, at kun omkring to procent af danskerne hvert år skifter realkreditinstitut, påpeger rådet.
Samlet set medvirker den dårlige konkurrence til, at bidragsstigningerne siden 2011 er gået kraftigt i vejret.
Langt mere end institutternes omkostninger har været til at drive en forretning.
- Stigningen i bidragssatserne og gebyrer kan ikke tilskrives stigende driftsomkostninger.
Der lader til at være forholdsvis store forskelle på realkreditinstitutternes driftsomkostningsniveau, og disse forskelle er forholdsvis vedvarende over tid, uden at institutternes markedsandele er ændret i særligt omfang, skriver Konkurrencerådet i sin rapport, som udkom i 2017.
Siden der i 2016 for alvor blev sat fokus på bidragssatserne, er de dog stagneret på omkring 0,9 procent af lånet, viser tal fra Nationalbanken.
I stedet er det nu andre gebyrer til at optage lån, som er steget kraftigt.
Fra 2016 til 2018 steg gebyrerne for at optage et lån med knap 16 procent hos de fire realkreditinstitutter.
Det fremgår af en analyse fra Konkurrencestyrelsen, som udkom i februar.
- Jeg synes grundlæggende, at det er helt galt.
Det giver ikke nogen mening.
Der er nogle, der udnytter, at der er boligejere, som ikke kan gøre andet end at optage et realkreditlån, siger Christian Garrelts.
Han er boligejer og føler sig snydt, efter hans institut, Totalkredit, har hævet bidragssatsen på hans F1-lån med 3.
800 kroner om året svarende til en stigning på 25 procent.
- Du skal forestille dig, at der sidder en direktør, som overvejer, om prisen skal ned eller op.
Hvis prisen går ned, får han ikke flere kunder, fordi det er så dyrt at skifte institut.
Så det bliver meget dyrt i forhold til, når direktøren sætter prisen, fordi det ikke betyder, at kunderne forlader instituttet.
- Så tendensen og pilen peger underliggende på prisstigninger, siger Morten Bruun Pedersen.
PolstringsargumentetRealkreditinstitutterne har primært hævet gebyrerne med henvisning til krav fra myndighederne.
Blandt andet gør den såkaldte tilsynsdiamant, at institutterne ikke må have for mange kunder på afdragsfrie og kortfristede lån.
Derfor er bidragssatserne for disse lån steget voldsomt.
Samtidig har polstringskrav fra den magtfulde Basel-komité medvirket til, at institutterne har hævet bidragssatserne.
Skruen har dog lige fået en tand for meget, skriver Konkurrencerådet:- De allerede vedtagne regulatoriske kapitalkrav for de fire store realkreditinstitutter er samlet set ikke strammere, end de var i 2006/2007.
Samtidig har institutterne de senere år udloddet for milliarder af kroner til sine ejere, og dermed forsvinder meget af polstringen ud af hænderne på selskaberne.
- Hvis de siger, de sparer pengene op, så mener jeg, det er misvisende, at de udbetaler så mange penge til deres aktionærer, siger Morten Bruun Pedersen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kreditforeninger|Økonomi|Nykredit|Totalkredit|Basel




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/dansker-tog-kegler-mere-guld-ved-em-i-bowling

Øvrig sportDansker tog kegler: Mere guld ved EM i bowlingThomas Larsen sikrede Danmark sit andet guld, da han onsdag vandt All Event-disciplinen.
Thomas Larsen vandt onsdag guld ved EM i bowling i All Event-disciplinen.
Foto: Danmarks Bowling ForbundAf Emil Halkier19.
juni 2019 kl.
17.
09 | opdateret 24.
juni 2019 kl.
16.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet flyver med kegler og regner med medaljer over Danmarks bowlingherrer ved EM i München - og onsdag røg endnu en af ædleste karat om halsen på en dansker.
I semifinalen i teamkonkurrencen tabte sekstetten Mik Stampe, Dan Østergaard, Jesper Agerbo, Carsten W.
Hansen, Patrik Sørensen og Thomas Larsen med cifrene 1030-1072 til vores svenske naboer, hvilket blev præmieret med bronzemedaljer.
Dermed gentog danskerne præstationen fra sidste års europamesterskab i selvsamme disciplin.
Læs også:Dansk trio bowler sig til EM-sølvmedaljerUndervejs, efter den sidste serie af teamkonkurrencen, stod det imidlertid også klart, at Thomas Larsen måtte en tur op på skamlens øverste trin.
I den såkaldte All Event-disciplin, hvor det samlede keglefald over de første fire discipliner udregnes, var danske Larsen nemlig skarpeste mand i den tyske bowlinghal.
Også holdkammeraten Carsten W.
Hansen røg på podiet, da han efter en stærk serie spillede sig op på en tredjeplads.
Guldet var danskernes andet til EM-medaljekontoen, der i forvejen tæller en sølv og nu altså også to af bronze.
Torsdag gælder det kongedisciplinen, hvor Master-konkurrencen blandt turneringens 24 bedste skal finde sin vinder.
Her er Danmark repræsenteret med Thomas Larsen, Carsten W.
Hansen, Jesper Agerbo og Mik Stampe.
FacebookTwitterKopier linkEmner:München




https://www.dr.dk/nyheder/penge/realkreditten-forklarer-derfor-er-gebyrerne-paa-dit-boliglaan-paa-himmelflugt

BidragssatserSe temaPengeRealkreditten forklarer: Derfor er gebyrerne på dit boliglån på himmelflugtDet er krav fra ind- og udland, som gør det nødvendigt at hæve gebyrerne, forklarer direktør.
Peter Jayaswal, direktør for realkredit og ejendomsfinansiering i Finans Danmark, svarer på spørgsmål om stigende gebyrer.
(Foto: Niclas Jessen © niclasjessen.
com)Af Mathias Sommer19.
juni 2019 kl.
18.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPå ti år har realkreditinstitutterne fordoblet indtjeningen på bidragssatserne, som er gebyret, institutterne tager for at administrere lån til danske boligejere.
Fra 9 til 18 milliarder kroner.
En kraftigt stigning, som skaber vrede i mangt et hjem, som det seneste årti har kunnet se, hvordan gebyrerne bare er gået op og op.
For ikke nok med, at bidragssatserne er steget.
Det samme er de øvrige gebyrer på realkreditlånene.
En analyse fra Konkurrencestyrelsen dokumenterede således tidligere i år, at gebyret for at optage et lån er steget med 16 procent på to år.
DR Nyheder har stillet skriftlige spørgsmål til banker og realkreditinstitutters brancheorganisation, Finans Danmark, hvor Peter Jayaswal, direktør for realkredit og ejendomsfinansiering i Finans Danmark, svarer.
På relativt få år er den gennemsnitlige bidragssats stort set fordoblet.
Hvorfor?
- Realkredit­institutterne har været udsat for øgede kapitalomkostninger som følge af omfattende regulering.
Egenkapitalen i realkreditinstitutterne er altså steget markant, og den kapital skal forrentes løbende.
- Der er også indført en lang række andre krav end kapitalkrav siden krisen, som betyder øgede omkostninger.
Det drejer sig for eksempel om skærpede likviditetskrav, gældsbuffer, bidrag til afviklingsfond, compliance- og rapporteringskrav mv.
- Hertil har der også været et politisk ønske om at få danskerne til at vælge mere sikre boliglån, som bidragsstigningerne på de risikable lån har bidraget til.
Hvorfor sender bankerne og realkreditinstitutterne så store udbytter ud til aktionærerne, når de henviser til, at gebyrstigningerne skyldes polstring?
- Selve udbyttepolitikken er et anliggende for institutterne.
Men det er klart, at dem, der stiller kapital til rådighed for institutterne, skal aflønnes.
Handler ikke bare om at tjene pengeVi har set, at realkreditinstitutterne har forbedret deres overskud markant, samtidig med at de har øget indtjeningen på bidragssatserne.
Har det ikke en sammenhæng?
- Indtjeningen påvirkes af mange forhold, blandt andet de positive konjunkturer, der har smittet af på danskernes lånelyst og realkreditinstitutternes tab.
Derudover kan man konkret se, at indtjeningen på bidragssatserne er faldet det seneste år trods stigende udlån.
Det skyldes blandt andet danske boligejeres skift mod mere sikre lån med lavere bidragssats.
Handler det her ikke bare om at tjene penge på de danske boligejere?
- Nej.
Boligejerne i Danmark får realkreditlån, der er billigere og mere forbrugervenlige end i andre lande.
Det ser ud til, at realkreditinstitutterne er blevet velpolstrede efter nogle gode år.
Så er det ikke på tide at sænke gebyrerne på boliglånene igen?
- Institutterne har løbende omkostninger til deres kapital, som giver dem nogle udgifter, og der er mere på vej, blandt andet kapitalgulve fra Basel.
Efter flere års fokus på bidragssatserne kan vi se, at listepriserne er stagneret.
Til gengæld er gebyrerne for låneoptagelse steget 16 procent på to år.
Hvorfor er det, at gebyrerne på realkreditområdet hele tiden skal stige?
- Stigningen på 16 procent gælder alene listepriserne på gebyrer.
I samme periode, hvor listepriserne er steget med 16 procent, er der givet mange rabatter og kampagnepriser til nye kunder ved lånoptagelse.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kreditforeninger|Peter Jayaswal (økonom)|Økonomi|FinansDanmark|Basel




https://www.dr.dk/nyheder/udland/kampen-om-blive-premierminister-spidser-til-tre-kandidater-kaemper-udfordre-boris

BrexitSe temaUdlandKampen om at blive premierminister spidser til: Tre kandidater kæmper for at udfordre Boris JohnsonFire kandidater er tilbage i kapløbet om at efterfølge Theresa May.
Den tidligere London-borgmester fortsætter sin dominans ved formandsvalget i Det Konservative Parti i Storbritannien.
Af Sean Coogan19.
juni 2019 kl.
19.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor kort tid siden røg endnu en kandidat i udskillelsesløbet om at blive Storbritanniens næste premierminister.
Udviklingsminister Rory Stewart fik færrest stemmer ved den hemmelige afstemning blandt De Konservatives 313 parlamentsmedlemmer og er dermed ude af kapløbet.
Resultat af tredje valgrundeBoris Johnson 143 stemmerJeremy Hunt 54 stemmerMichael Gove 51 stemmerSajid Javid 38 stemmerRory Stewart 27 (elimineret)Den tredje valgrunde blev endnu en magtdemonstration for Boris Johnson, der med 143 stemmer fortsat er en klar favorit.
Tidligere i dag fik han tilmed opbakning fra Dominic Raab, der røg ud af formandskampen i går.
De startede som 10, men nu er der fire kandidater tilbage i kampen om at blive premierminister.
Storbritanniens næste premierminister- Den 7.
juni trådte premierminister Theresa May formelt tilbage som leder af Det Konservative Parti i Storbritannien.
Hun bliver dog siddende som premierminister, indtil hendes afløser er fundet.
- 10 kandidater var fra start med i kampen om at blive partileder og premierminister.
Dem kan du læse mere om her.
- Kandidaterne bliver løbende sorteret fra ved hemmelige afstemninger blandt Det Konservative Partis parlamentsmedlemmer.
- Når der i morgen kun er to kandidater tilbage, ryger de to ud i en form for valgkamp med blandt andet tv-dueller.
- Selv om vinderen af duellen bliver premierminister for 65 millioner briter, så er det kun de omkring 160.
000 medlemmer af Det Konservative Parti, der vælger Theresa Mays afløser, fordi partiet har regeringsmagten.
- Storbritanniens nye premierminister forventes at være på plads i den sidste del af juli.
I morgen ved vi, hvilke to der kommer til urafstemning blandt partiets medlemmer og skal ud i en direkte duel om at blive Storbritanniens næste premierminister.
Læs også:Kim Bildsøe: Kun en kæmpebrøler kan slå Boris Johnson ud af premierminister-kursDen enorme opbakning til Boris Johnson peger på, at rigtig meget skal gå galt, hvis hans navn ikke skal være det ene på stemmesedlen.
Hvem der skal forsøge at stoppe ham, er endnu et åbent spørgsmål.
Rivaler har diskuteret samarbejdeRory Stewart har været en af formandskampens overraskelser og er gået fra at være en relativt ukendt kandidat til at høste stor ros og blive taget alvorligt som en alternativ kandidat.
Han er den eneste, der helt har afvist at forlade EU uden en skilsmisseaftale, og den tidligere bestseller-forfatter har ført en anderledes kampagne ved at vandre rundt i Storbritannien og tale med menige briter.
Rory Stewart er blevet kaldt et frisk pust i formandskampen i Storbritannien.
Det lader dog til, at han ikke har haft lige så stor opbakning blandt kollegaerne, som på de sociale medier.
I anden valgrunde næsten fordoblede han sin opbakning til 37 stemmer.
I dag faldt han dog tilbage til blot 27 stemmer, mens de andre kandidater gik frem.
Læs også:Storbritannien skal have ny premierminister: Her er fire topkandidaterForud for dagens afstemning oplyste Stewart, at han har talt med Michael Gove om at indgå et partnerskab.
- Vi taler om at lægge vores kræfter sammen, fordi det står klart, at Boris Johnson kommer til at gå videre til den sidste valgrunde.
Spørgsmålet er, hvem der er bedst placeret til at komme på scenen sammen med Boris Johnson og stille de svære, afgørende spørgsmål, som må stilles, lød det fra Stewart, skriver Ritzau.
I de næste timer vil manges øjne være rettet mod Westminster for at se, om Stewart signalerer opbakning til nogen af de andre kandidater, og om nogle af kandidaterne indgår aftaler med hinanden.
I morgen er der planlagt to afstemninger, der skal barbere feltet ned fra fire kandidater til to finalister.
De skal bruge de kommende uger på at føre valgkamp, før de menige medlemmer af Det Konservative Parti afgør, hvem af dem som skal efterfølge Theresa May som partileder og premierminister.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Boris Johnson (politiker)|Storbritannien|Theresa May (politiker)|Det Konservative Folkeparti|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/politik/radikale-venstre-melder-afbud-til-regeringsforhandlinger

PolitikRadikale Venstre melder afbud til regeringsforhandlingerDe var ellers indkaldt til samlede forhandlinger med alle partier i rød blok.
Morten Østergaard (RV) er ikke en del af aftenens forhandlinger Af Emil Søndergård Ingvorsen19.
juni 2019 kl.
18.
05 | opdateret 19.
juni 2019 kl.
18.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAlle Mette Frederiksens (S) støttepartier skulle her til aften have været til samlede regeringsforhandlinger for første gang.
Men forhandlingerne bliver uden Radikale Venstre, som har valgt ikke at dukke op på grund af utilfredshed med fremskridtet i forhandlingerne.
Det bekræfter partiet over for DR Nyheder.
Det er under en time siden, at partiets politiske leder, Morten Østergaard, kom ud fra individuelle forhandlinger med Mette Frederiksen og Socialdemokratiet.
Morten Østergaard har her til aften smidt en lidt dramatisk bombe ved at sige, at han ikke vil komme til flere forhandlinger om klimaspørgsmålet, før man er kommet lidt længere med udlændingespørgsmålet og det økonomisk område.
Politisk korrespondent Uffe TangHer ville han ikke love, at han ville møde op igen til forhandlingerne, der begyndte her klokken 18, hvor blandt andet klima var på forhandlingsbordet.
Læs også:EL og SF: Vi er enige om klimakrav - Østergaard og Frederiksen vil ikke bekræfte- Vi kommer, når S vil videre med den diskussion, vi har haft nu.
Om vi kommer senere kommer an på, hvad dagsordenen er, sagde Morten Østergaard, der viste tydelig utilfredshed med forhandlingerne i dag.
- Vi har snakket om økonomien og værdipolitikken.
Vi kom ikke, som vi havde forventet, til spørgsmålet om fattige børn i danmark, og der var heller ikke nyt om, hvad vi gør for børnene på Sjælsmark.
Så det var et skridt frem og to tilbage, så vi har meddelt Socialdemokratiet, at før vi kommer videre med økonomien og det værdipolitiske, er det svært at færdiggøre de ting, hvor vi er tættere på hinanden, sagde han.
SF: Lyder ikke særlig 'radikalt'Radikale Venstres afbud undrer de andre forhandlingspartnere i rød blok.
- Jeg ville da ønske, alle partier var til stede.
Det er nyt for mig, at det ikke er sådan.
Vi kommer, når der bliver kaldt, siger Enhedslistens Pernille Skipper på vej ind til forhandlingerne.
Pia Olsen Dyhr (SF) tager retorikken en gang længere:- Jeg er dybt forundret.
Jeg tænker, man skal komme, når man bliver inviteret til møde.
Man får ikke indflydelse, hvis man ikke er til stede.
- Jeg synes, det er overraskende, at han ikke kommer.
Man har alle tiders mulighed for at få indflydelse, og det takker man nej til.
Det lyder ikke særlig radikalt.
- Ingen har lagt skjul på, at der er politiske knaster.
Men klimaet er et område, hvor vi virkelig bevæger os fremad.
Socialdemokratiet flytter sig i en grad, vi ikke troede var mulig.
Så jeg forstår ikke, Radikale udebliver, siger Pia Olsen Dyhr.
Korrespondent: En lidt dramatisk bombeIfølge DR's politiske korrespondent Uffe Tang spiller Morten Østergaard 'højt spil' ved at blive væk fra forhandlingerne.
- Morten Østergaard har her til aften smidt en lidt dramatisk bombe ved at sige, at han ikke vil komme til flere forhandlinger om klimaspørgsmålet, før man er kommet lidt længere med udlændingespørgsmålet og det økonomisk område, siger han og fortsætter:- Han siger, at der ikke er nogen grund til at tale om det her før, der er styr på alt det andet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Pernille Skipper (politiker)|Pia Olsen Dyhr (politiker)|Radikale Venstre|Socialdemokraterne|Økonomi




https://www.dr.dk/nyheder/udland/mistaenkt-medvirke-til-mh17-nedskydning-det-har-intet-med-mig-goere

UdlandMistænkt for at medvirke til MH17-nedskydning: Det har intet med mig at gøreTo af de fire mænd, der er tiltalt for at have medvirket til flystyrtet i 2014, afviser at dukke op til retssagen.
Den russiske statsborger, Igor Girkin, afviser at være involveret i nedskydningen af Malaysia Airlines passagerflyet MH17.
Af Louise Brodthagen Jensen19.
juni 2019 kl.
16.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI marts går retssagen mod de fire mænd, som den hollandske anklagemyndighed har tiltalt for at have medvirket til nedskydningen af MH17 i sommeren 2014, i gang.
Men to af de tiltalte vil ikke være til stede.
Overfor det russiske nyhedsbureau, Interfax, afviser både Igor Girkin, der er tidligere oberst i den russiske militærs efterretningstjeneste GRU, og en talsmand for Sergej Dubinskij, der var en af Girkins næstkommanderende, at de vil være til stede i Haag, hvor retssagen finder sted.
- De lokale styrker (separatisterne i det østlige Ukraine, red.
) har intet med det at gøre.
Jeg har intet med det at gøre, jeg vil ikke engang kommentere på det, siger Igor Girkin ifølge Interfax.
Hvad skete der med MH17?
298 personer omkom, da Malaysia Airlines-flyet MH17 den 17.
juli 2014 blev skudt ned over det østlige Ukraine.
Malaysia Airlines-flyet var på vej fra Amsterdam til Kuala Lumpur, da det forsvandt fra radaren.
Alle ombord blev dræbt, da flyet styrtede ned.
De omkomne kom fra ti forskellige lande.
193 var hollændere.
Passagerflyet blev skudt ned over en af de ikke-regeringskontrollerede konflikt-zoner.
Et hollandskledet efterforskningshold bestående af efterforskere fra Holland, Ukraine, Malaysia, Belgien og Australien har siden fastslået, at det var et russisk Buk-missilsystem, der blev anvendt til at skyde flyet ned med, og at missilet stammer fra den russiske 53.
anti-luftskyts brigade.
Missilsystemet skal angiveligt være blevet fragtet frem og tilbage over grænsen mellem Ukraine og Rusland.
Ifølge talsmanden for Dubinskij har den tidligere GRU-officer ikke været aktiv siden 2014 og har efterfølgende boet i Rusland.
- Han har intet at gøre med Boeing-flyet (MH17, red.
) og har intet at gøre med militære operationer, siger repræsentanten til nyhedsbureauet.
Tidligere i dag offentliggjorde den hollandske anklagemyndighed navnene på de fire mænd, der nu er tiltalt for at have bidraget til nedskydningen af passagerflyet MH17.
Læs også:Fem år efter MH17-nedskydning: Fire personer kræves retsforfulgtOpfordret Rusland til at hjælpeDer er udstedt international arrestordre på alle fire, og på et pressemøde tidligere meddelte de hollandske myndigheder, at de har opfordret Rusland til at hjælpe med at få lokaliseret mændene.
- De fire mænd er mistænkt for at have spillet en væsentlig rolle i drabet på 298 uskyldige civile, lød det i dag fra den hollandske anklagemyndighed på et pressemøde.
Den fælles efterforskningsenhed, som både Ukraine, Belgien, Holland, Australien og Malaysia bidrager til, appellerede igen i dag til vidner om at stå frem, mens efterforskningen pågår.
Det er over et år siden, at Holland og Australien fremlagde, hvad de hævder er beviser nok for, at Rusland står bag nedskydningen af passagerflyet, der styrtede til jorden, efter at være blevet skudt ned i luftrummet over de oprørskontrollerede områder i det østlige Ukraine i 2014.
At der i dag kan udpeges konkrete personer, som kan holdes ansvarlige, er en milepæl i forhold til at komme til bunds i sagen og sikre, at retfærdigheden sker fyldest, siger Nato's generalsekretær, Jens Stoltenberg.
- Jeg har fuld tillid til uafhængigheden og den professionelle håndtering af efterforskningen samt det hollandske retssystem, siger han.
Rusland har gentagne gange nægtet at være involveret i flystyrtet, der kostede 298 mennesker livet og har tidligere slået fast, at ingen russiske borgere bliver sendt til retsforfølgelse.
De fire tiltalte er:•Igor Girkin.
Russisk tidligere oberst i den russiske sikkerhedstjeneste FSB.
I 2014 var han forsvarsminister for separatisterne i Donetsk-regionen.
Som den øversbefaldende menes han at have haft kontakt med repræsentanter fra Rusland.
•Sergej Dubinskij.
En tidligere russisk officer i det militære efterretningsvæsen GRU.
Han var en af Girkins næstkommanderende og havde i 2014 ansvaret for separatistbevægelsens efterretningstjeneste.
Han menes også at have haft jævnlig kontakt med repræsentanter fra Rusland.
Ifølge det undersøgende medie Bellingcat tyder flere båndede telefonsamtaler på, at han var direkte involveret i at have bestilt missilsystemet, der blev anvendt.
•Oleg Pulatov.
Også tidligere russisk officer i en specialenhed i det militære efterretningsvæsen GRU.
Han var i 2014 næstkommanderende i separatistbevægelsens efterretningstjeneste.
•Leonid Khartjenko.
Ukrainsk statsborger uden militær baggrund.
Han modtog ordrer fra Dubinskij og var leder af en kampenhed i Donetsk-regionen, da der var kampe mellem pro-russiske styrker og de ukrainske militære styrker.
Ifølge Bellingcat har han spillet en rolle i forhold til at få koordineret transporten af missilsystemet.
Også den ukrainske sikkerhedstjeneste har officielt åbnet en sag mod de fire mænd, som de mistænker i nedskydningen af MH17.
Retssagen mod de fire mænd er sat til at begynde den 9.
marts 2020.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jens Stoltenberg (politiker)|Rusland|Holland|Militær|NATO




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/counter-strike-brugere-har-bekriget-hinanden-i-20-aar-det-gaar-hurtigt-og

Midt- og VestjyllandCounter Strike-brugere har bekriget hinanden i 20 år: 'Det går hurtigt og er intenst' Skydespillet er blevet til et millionforetagende, og elever på landets efterskoler spiller med.
Der bliver - helt lovligt - spillet Counter Strike i skoletiden på Rydhave Slots Efterskole.
Af Kim Nybom og Asta Pil Heltborg19.
juni 2019 kl.
16.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKugler flyver gennem luften, pulsen banker og bomber kan springe hvert sekund.
Der er fuld koncentration hos eleverne på Rydhave Slots Efterskole ved Vinderup, for hvem computerspillet Counter Strike er mere end bare leg.
17-årige Oliver Juul og 16-årige Hasse Larsen, som er 2 af de 40 elever, der går på skolens e-sport-linje, er i fuld gang med en intens kamp om at vinde.
Der er de dage, hvor man vinder de fleste af sine games, og det er de sjoveste.
Men der er også dage, hvor man taber, og man måske lige skal have en pause (.
.
.
)Hasse Larsen, elev, Rydshave Slots EfterskoleOg de er helt enige om, at netop Counter Strike er noget helt særligt i forhold til andre computerspil.
- Jeg har prøvet mange spil gennem tiden, og det var Counter Strike, der fangede mig mest.
I Counter Strike går det hurtigt og er intenst, så det er sjovt at spille, siger Hasse Larsen.
Hasse Larsen bruger mellem 50 og 60 timer på spillet ugentligt, også selvom nogle dage er sjovere end andre.
- Der er de dage, hvor man vinder de fleste af sine games, og det er de sjoveste.
Men der er også dage, hvor man taber, og man måske lige skal have en pause og chille lidt med noget Youtube.
Men jeg vender altid tilbage, lige meget om jeg vinder eller taber.
Oliver Juul, der lige nu har føringen mod sin klassekammerat, bruger også timevis på at spille.
Det er nemlig fedt, at spillet er så varieret, mener han.
- Der er så mange elementer i Counter Strike.
Der er både en stor holddel og en personlig del.
Det er fedt at spille holdspil, fordi man kan nå op på så mange niveauer her i landet, fortæller Oliver Juul.
Spillet er kommet til i plenumI dag kan skydespillet, hvor terrorister og anti-terrorister kæmper mod hinanden, fejre 20-års jubilæum.
I den tid har millioner af brugere bekriget hinanden, og konkurrencerne er et millionforetagende, hvor verdens bedste - på samme måde som fodboldspillere - bliver købt og solgt og spiller i kæmpestore internationale turneringer.
Ifølge Troels Møller, der er spilanmelder på DR-programmet 'Troldspejlet', er det ret ekstraordinært, at folk 20 år senere stadig er ved tasterne i så høj en grad.
- Det er ikke så ofte, at 20 år gamle spil stadig bliver spillet i dag.
Ofte kan man ikke spille så gammelt et spil, fordi arkitekturen på computerne ændrer sig, fortæller han.
Årsagen til dets succes er, at skaberen af spillet, Minh Le, har fået utrolig meget input fra spillets brugere gennem tiden.
Så spillet, vi kender i dag, er på en måde kommet til i plenum, fortæller Troels Møller.
- Det er nemt at forme, og det er et meget velafbalanceret spil, som alle kan følge med i.
Det er blevet spillet ekstremt meget og har været med til at starte e-sports-genren, hvor folk konkurrerer.
Læs også:Forbandet af sit eget livsværk: Manden bag kæmpesuccesen ’Counter-Strike’ er på ingen måde rig i dagMere CS på efterskolernePå Rydhave Slots Efterskole i Vestjylland er det 21-årige Sebastian Larsen, der underviser i Counter Strike.
Ifølge ham bliver flere og flere unge bidt af skydespillet.
Det kunne være det fedeste at leve af sin hobby.
Det er en drøm, som ikke særlig mange får lov til at udleve, så det er helt sikkert mit mål.
Oliver Juul, Rydshave Slots Efterskole- Antallet af unge spillere er steget de seneste år.
Mange efterskoler vælger at tage e-sport ind, siger Sebastian Larsen og uddyber:- Det var også med til at redde den her efterskole for et par år tilbage.
Her er der masser af interesse og blod på tanden.
Sebastian Larsen har også selv spillet Counter Strike i mange år.
Det ligger nemlig til familien, fortæller han.
- Første gang jeg spillede, sad jeg på min fars skød og styrede musen.
Jeg skulle bare koncentrere mig om at pløkke nogen.
Dengang spillede jeg lidt for sjov, men inden for de seneste fire til fem år er jeg blevet fanget af konkurrencedelen i spillet.
Sebastian Larsen underviser efterskoleeleverne i Counter Strike.
I dag er han med sit hold i top ti i Danmark.
Så Sebastian Larsen ved, hvad han skal sige til de elever, der gerne vil kunne leve af at spille.
- Det handler om at have den rette tilgang til sig selv og sine medspillere.
Man skal kunne tage konstruktiv kritik, for hvis ikke man kan tage den til sig, kan man ikke udvikle sig.
Og så skal man spille i hvert fald fire timer om dagen, vil jeg mene.
Og netop at leve af at spille Counter Strike er i hvert fald også 17-årige Oliver Juuls drøm.
- Det kunne være det fedeste at leve af sin hobby.
Det er en drøm, som ikke særlig mange får lov til at udleve, så det er helt sikkert mit mål.
Læs også:22-årige Philip er millionær og kører Mercedes - fordi han er god til at spille computerFacebookTwitterKopier linkEmner:Computerspil|Efterskoler|Uddannelse|Youtube|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/erdogan-egypten-bor-retsforfolges-mursis-dod

UdlandErdogan: Egypten bør retsforfølges for Mursis dødTyrkiets præsident mener, at Mohamed Mursi blev dræbt.
Han vil have Egyptens regering retsforfulgt.
Tyrkiets præsident, Recep Tayyip Erdogan, talte tirsdag ved en mindeceremoni for den afdøde egyptiske eksleder Mohamed Mursi.
19.
juni 2019 kl.
16.
02 | opdateret 19.
juni 2019 kl.
21.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen tyrkiske præsident, Recep Tayyip Erdogan, siger onsdag, at Mohamed Mursi "blev dræbt og ikke døde af naturlige årsager".
Udmeldingen kommer ved et vælgermøde i den tyrkiske storby Istanbul.
Den tidligere egyptiske præsident Mohamed Mursi døde mandag, efter at han kollapsede i forbindelse med et retsmøde.
Han blev 67 år.
- Mursi led på gulvet i retslokalet i 20 minutter.
Myndighederne greb desværre ikke ind for at redde ham, siger Erdogan.
Erdogan, der var en af Mursis støtter, vil nu gøre alt, hvad der står i hans magt, for at sørge for, at Egyptens regering bliver retsforfulgt ved en international domstol.
Læs også:FN kræver undersøgelse: Egyptens ekspræsident Mursi begravet kort efter sin dødHan agter at tage emnet op på G20-topmødet i Japan sidst i juni.
FN's menneskerettighedskontor meddelte tirsdag, at det ønsker, at der gennemføres en uafhængig undersøgelse af Mursis død.
Ahmed Hafez, der er talsmand for Egyptens udenrigsministerium, mener, at FN's udtalelser er uacceptable.
Han kalder det "politiseret og umodent".
Mursi blev i 2012 for første gang i Egyptens historie udpeget som præsident ved et demokratisk valg.
Han stillede op for det muslimske broderskab.
Mange mødte op i Istanbul tirsdag, da den tidligere egyptiske præsident Mohamed Mursi blev mindet ved en ceremoni.
Han blev anholdt ved et militærkup i juli 2013.
Mursi blev efterfølgende dømt i to tilfælde.
Han fik 20 års fængsel for at stå bag drab på demonstranter og livstid for spionage til fordel for Qatar.
Den islamistiske ekspræsident blev tirsdag begravet af sin familie ved en mindre ceremoni.
Hans familie havde forinden vasket hans krop og bedt for ham, siger en af Mursis advokater.
Det skete på et hospital, der ligger tæt på det fængsel, hvor Mursi sad isoleret i seks år, og hvor hans helbred blev ringere og ringere.
I en erklæring mandag fra det nu forbudte muslimske broderskab i Egypten hed det, at Mursi havde været udsat for et "overlagt mord".
/ritzau/AFPRettelse: Artiklen er opdateret siden sin udgivelse.
I en tidligere version af artiklen stod der, at Ahmed Hafez, er talsmand for Tyrkiets udenrigsministerium.
Dette er forkert.
Hans titel er nu rettet til talsmand for Egyptens udenrigsministerium.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Recep Tayyip Erdoğan (politiker)|Egypten|Tyrkiet|Det Muslimske Broderskab|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/hedeboelge-i-indien-temperaturer-paa-op-mod-50-grader-laegger-landsbyer-oede

UdlandHedebølge i Indien: Temperaturer på op mod 50 grader lægger landsbyer ødeRekord mange dage med voldsom varme har siden lørdag kostet 78 personer livet.
Af Sarah Munk Jørgensen (video)19.
juni 2019 kl.
17.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn voldsom hedebølge har ramt især nordlige og centrale dele af Indien.
Siden lørdag er 78 personer døde under den uudholdelige varme i staten Bihar.
I alt har hedebølgen her dræbt 184 personer, viser tal fra officielle myndigheder.
Det er en forsinkelse af monsunregnen, der gør, at landet oplever temperaturer på over 40 grader.
I år har temperaturerne i juni været usædvanligt høje.
Nær lufthavnen i hovedstaden, New Delhi, blev der tidligere på måneden målt 48 grader.
Det er det varmeste, der til dato er registreret i juni måned i hovedstaden.
Andre steder i staten Rajasthan, nær New Delhi, er der målt over 50 grader.
Mangel på vandDe høje temperaturer får befolkningen til at hungre efter vand.
I New Delhi er der kamp om drikkevandet.
Her gælder det om at stå tidligt på, siger borgeren Nitu Singh:- Du skal være i gang tidligt om morgenen, ellers får du ikke noget vand.
Ofte slår kvinderne sig i frustration, og mange må gå tomhændet hjem.
Det er ikke første gang, at Indien oplever lange perioder med tørke.
Denne gang har flere dele af landet oplevet temperaturer på over 40 grader i 32 dage – nogle dage over 45 grader.
I 1988 blev landet ramt at samme tørke i 33 dage.
Men selv for en ældre kvinde som Kamlesh Chaudhary er den her hedebølge speciel:- Jeg har aldrig oplevet noget lignende.
Den slår alle rekorder.
Kun regn kan redde os, siger hun.
Udgangsforbud i dele af landetI Bihar er bygningsarbejdere og udendørsaktiviteter blevet forbudt fra 11 om formiddagen til 16 om eftermiddagen.
Indiske børn beskytter sig selv mod solen ved at holde et tørklæde over hovedet.
 En luftspejling skinner over vejen Rajpath, der leder mod monumentet India Gate.
 En indisk bådmand går blandt både på bunden af søen i Nalsarovar Fuglereservat.
Grundet manglende monsunregn og den hårde varme er søen tørret helt ud.
 En ung mand bader under rindende vand, der løber ud fra et hul i et rør, for at stå imod den brændende varme.
 Indisk kvinde sælger solskærme, der bruges til ruder i biler, for at modstå varmen.
 Frivillige deler ud af en sød drik til folket på en varm dag i New Delhi.
1 / 6Indiske børn beskytter sig selv mod solen ved at holde et tørklæde over hovedet.
1 / 6En luftspejling skinner over vejen Rajpath, der leder mod monumentet India Gate.
2 / 6En indisk bådmand går blandt både på bunden af søen i Nalsarovar Fuglereservat.
Grundet manglende monsunregn og den hårde varme er søen tørret helt ud.
3 / 6En ung mand bader under rindende vand, der løber ud fra et hul i et rør, for at stå imod den brændende varme.
4 / 6Indisk kvinde sælger solskærme, der bruges til ruder i biler, for at modstå varmen.
5 / 6Frivillige deler ud af en sød drik til folket på en varm dag i New Delhi.
6 / 6Flere hundrede mennesker er blevet kørt på hospitalet og behandlet for hedeslag, der ofte er forårsaget af langvarig udsættelse for sol eller fysisk overanstrengelse under høje temperaturer.
Flere flygter fra landsbyerTusindvis af mennesker er tvunget til at flygte fra deres landsbyer på grund af tørken.
Flere landsbyer er nærmest affolket, da familier er tvunget væk grundet mangel på vand.
Nær millionbyen Mumbai ligger landsby efter landsby øde.
Op mod 90 procent af områdets befolkning er flygtet – de har forladt de syge og ældre i kampen for selv at afværge en vandkrise.
En krise, der ikke slutter foreløbigt, fortæller projektleder Mahreen Matto fra Center for Videnskab og Miljø til den tyske tv-kanal ZDF:- Monsunen er blevet forsinket på grund af de voldsomme klimaforandringer, og alle vandkilder bliver tømt.
Først ved udgangen af næste uge kan den indiske befolkning forvente at se en ende på den voldsomme hedebølge.
Her vil regn i større mænger formentlig begynde at falde.
India Today skriver, at det i flere dele af landet er begyndt at dryppe.
Kigger man på vejrudsigten for New Delhi, ser det dog ud til at det varme vejr fortsætter.
FacebookTwitterKopier linkEmner:New Delhi|Indien|Vejret|Befolkning|Mumbai




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/skoler-staar-til-bonus-hjaelpe-fagligt-svage-elever-nu-vil-kriseramt

ØstjyllandTo skoler står til bonus for at hjælpe fagligt svage elever: Nu vil kriseramt kommune tage pengene selvBonussen er 1,4 millioner kroner per skole, men nu vil Norddjurs Kommune tage pengene.
Auning Skole har blandt andet brugt penge på at oprette en særlig klasse til 16 drenge, der ikke var uddannelsesparate.
(Arkivfoto).
Af Heikki Yding og Sarah Friis Elkjær19.
juni 2019 kl.
15.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRettet 20.
06.
2019 klokken 9.
13: Ørsted Skole er rettet til Ørum Skole.
Der bliver ingen bonus til to folkeskoler i Norddjurs Kommune for at hjælpe fagligt svage elever, selvom de gør sig fortjent til pengene gennem et landsdækkende projekt.
Det er Auning Skole, Ørsted Skole og Kattegatskolen i Grenaa, som deltager i et elevløft-projekt, hvor staten præmierer skoler, der formår at hjælpe eleverne i 9.
klasse til at få bedre karakterer i dansk og matematik.
Bonussen til skolerne i Norddjurs er 1,4 millioner kroner per skole, men nu har kommunalbestyrelsen besluttet at tage pengene fra to af skolerne, hvis de får dem.
Pulje til løft af fagligt svage eleverPuljen er på 500 millioner kroner.
Den belønner skoler, som lykkes med at løfte det faglige niveau hos de fagligt svageste elever i udskolingen.
Afhængig af skolens størrelse kan hver skole opnå en præmie på mellem 1,3 og 1,5 millioner kroner om året.
For at få del i puljen skal skolerne i hvert af de tre år, hvor puljen eksisterer, reducere andelen af elever, der får under karakteren 4 i dansk og matematik med fem procentpoint.
124 skoler blev udvalgt til puljen, fordi de har en høj andel af elever, der får under karakteren 4 i dansk og matematik.
Heraf har 104 skoler valgt at deltage.
De første præmier blev udbetalt i sommeren 2018 på baggrund af karakterindberetningen.
I gennemsnit opnåede 22 procent af eleverne i folkeskolens almenklasser ikke karakteren 4 eller højere i dansk og matematik i 2016.
Kilde: UndervisningsministerietDet skal stoppe den økonomiske blødning, der blandt andet stammer fra en stor elevflugt oven på en skolelukning i kommunen, forklarer næstformand i Børne- og Ungdomsudvalget Allan Gjersbøl Jørgensen (S).
- Vi skal finde en måde at få balance i vores regnskab.
Det er et af de steder, hvor vi kan pege på noget økonomi, der ikke er en direkte besparelse på området, fordi det er en bonuspræmie, siger han.
Skuffet skolelederDer skal i alt findes otte millioner kroner inden for hans udvalg, og politikerne havde oprindeligt peget på, at pengene skulle findes ved en grønthøsterbesparelse på alle skoler.
Men på Auning Skole, der potentielt kan miste bonussen, er pengene allerede investeret i eleverne, fortæller formand Brian Axelsen.
- Det er jeg mildest talt skuffet over.
Det er midler, som vi allerede har brugt og forventer at gøre brug af i det kommende skoleår for at lykkes med projektet, siger han.
© Grafik: Signe Heiredal (DR)KrisenNorddjurs Kommune er i krise.
Den er i gang med en historisk stor sparerunde og skal finde 51 millioner kroner i budgettet for 2019 for at undgå at blive sat under administration.
Hullet i budgettet skyldes ifølge borgmesteren blandt andet en ond cirkel med stigende forsørgelsesudgifter til kommunens borgere.
Der er blandt andet lukket en skole, sparet på vedligehold af grønne områder, handicappedes ferier, sikring af skoleveje og rengøring hos ældre.
Derudover vil kommunen hæve skatten.
Det såkaldte elevløfte-projekt startede sidste år, og da lykkedes det for Auning Skole at få bonussen, som blandt andet er brugt til at lave en særlig klasse for 16 drenge, der ikke var uddannelsesparate.
- Det er en investering, vi har lavet for at lykkes med vores svageste elever.
Vi er selvfølgelig skuffede, fordi vi dels har brugt pengene og dels har et ønske om at lykkes næste år, og det bliver unægtelig sværere, siger han.
En uhørt strafDe to skolers bonus vil give 2,8 millioner kroner i kommunekassen, og desuden anbefaler politikerne alle skoler til generelt at udvise mådehold for at nedbringe udgifterne.
Men det er en uhørt straf, fordi skolerne netop har brugt tid og kræfter på at løfte sine elever, mener Venstres undervisningsordfører Annie Mathiesen.
- Mange skoler har lavet en investering for at sikre, at de svageste bliver løftet, og det er samtidig med blik for, at de tror på, at der er en mulighed for at få de her penge, siger hun.
Allan Gjersbøl Jørgensen er enig i, at det ikke er en optimal situation.
- Jeg ved godt, at løsningen ikke er populær, men det er en bedre løsning end at spare hele skolevæsnet med 1,3 procent resten af året.
Vi har åbnet for at sige, at vi må se i 2020-forhandlingerne, om vi kan få tilbagebetalt pengene, når vi kender vores indtægtsside med den nye regering, siger han.
Projektet kommer fra Undervisningsministeriet, og 104 skoler i hele landet deltager.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Uddannelse|Norddjurs Kommune|Auning|Økonomi|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/detektor/detektor-folkemoedet-samler-ikke-flere-end-100000-danskere

DetektorDetektor: Folkemødet samler ikke flere end 100.
000 danskereTallet er nærmere det halve, erkender arrangør.
Publikum foran hovedscenen i Allinge på Bornholm under Folkemødet 2019.
 Af Nikolaj Arve og Camilla Stampe19.
juni 2019 kl.
17.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFlere end 100.
000 mennesker besøger hvert år Folkemødet på Bornholm.
Det har man kunnet læse på Folkemødets egen hjemmeside og i flere forskellige medier som Jyllands-Posten og JydskeVestkysten.
Og i sidste uge kunne dr.
dk så også fortælle, at "flere end 100.
000 danskere kommer til Bornholm".
Men en af Detektors lyttere, Bo Bøgeskov fra Roskilde, undrede sig over tallet og har derfor stillet os et spørgsmål:– Jeg synes, 100.
000 individer er rigtig meget på en ø som Bornholm.
Jeg kender den fra mange ferier i hele min barndom og besøg sidenhen.
Jeg tænker: Hvordan når man frem til det tal?
Det korte svar er: Talmagi.
Det lidt længere svar følger herunder.
1, 2, 3.
.
.
100.
000!
Lad os starte med et simpelt spørgsmål: Kan man sige, at der på en uge bor 28 mennesker i en lejlighed, fordi mor, far og to børn sover der hver dag?
Eller kan man gange de 5,7 mio.
danskere med årets 365 dage og konkludere, at der på et år bor 2 mia.
mennesker i Danmark?
Det lyder ikke helt rigtigt, vel?
Alligevel er det den samme regnemetode, der ligger bag, når Folkemødet angiveligt "samler flere end 100.
000 mennesker i alle aldre".
Arrangørerne tager nemlig et skøn over det daglige antal besøgende på Folkemødet og lægger dem sammen.
Skønnet bliver lavet ved, at man tæller antallet af gæster i et afgrænset område og ganger op med det samlede areal.
Det indeholder derfor også en vis usikkerhed.
I år var der ifølge skønnet 32.
000 torsdag, 45.
000 fredag, 30.
000 lørdag og 7.
000 søndag – eller i alt 114.
000, hvoraf en del altså er gengangere fra dag til dag.
Det er i øvrigt præcis 1.
000 flere end i 2018, hvorfor 2019 med nød og næppe bliver et nyt rekordår trods uvejr om lørdagen.
Hvis du deltager i Folkemødet både torsdag, fredag, lørdag og søndag, tæller du altså med fire gange i det samlede regnestykke.
Det reelle antal "mennesker" eller "danskere", der besøger Folkemødet, er derfor formentlig tættere på det halve af de 100.
000, som man kan læse om i medierne.
Hvad siger Folkemødet selv?
Detektor har spurgt Pelle Nybirk, som er kommunikationsansvarlig for Folkemødet, hvorfor de skriver, at "Folkemødet samler flere end 100.
000 mennesker i alle aldre", når det reelle tal er under det halve?
– Det kan godt være, at den formulering ikke er helt klar og helt tydelig nok.
Man skulle måske lige have haft det aber dabei med, at det jo er samlet.
Det kunne godt være, vi skulle være lidt mere præcis i vores formulering, siger han.
Hvordan kan det være, at I gør det op på den her måde?
– Det er simpelthen den bedste måde, vi kan gøre det op på, hvis vi skal have en idé om et samlet besøgstal.
Vi har ikke de præcise tal på, hvor mange unikke gæster der kommer på Folkemødet.
Vi er en gratis festival.
Der er ikke noget, der kræver armbånd eller billet eller noget.
Folk kan bare komme.
Derfor er det umuligt for os at få et præcist tal på, hvor mange unikke mennesker der har været på Folkemødet.
Men er det ikke lidt snyd, når I går ud og siger, at I har slået rekorder, og at der har været 114.
000 mennesker på Bornholm, når der i virkeligheden har været måske det halve?
– Jeg tror egentlig, det er en meget normal måde at sætte de her tal op på.
Men vi har selvfølgelig ingen interesse i at sige, at der har været 114.
000 unikke gæster.
For det har der ikke været.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bornholm|JydskeVestkysten|Roskilde




https://www.dr.dk/sporten/cykling/styrt-brud-og-knaeproblemer-tour-konkurrenternes-uheld-placerer-fuglsang-hoejt-paa

CyklingStyrt, brud og knæproblemer: Tour-konkurrenternes uheld placerer Fuglsang højt på favoritlistenFlere og flere pile peger på Jakob Fuglsang, når man taler om Tour de Frances største favoritter til den samlede sejr.
Jakob Fuglsangs gode form og konkurrenternes uheld har bragt danskeren i en position blandt topfavoritterne til årets Tour de France.
Af Frederik Palle19.
juni 2019 kl.
14.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStarten på Tour de France er blot to og en halv uge væk, men spændingen kan så småt mærkes i maven på selv de mindste cykelentusiaster.
Specielt for danskere kan årets store franske cykelløb blive en mindeværdig oplevelse ført an af Astana-kaptajnen Jakob Fuglsang.
For selvom mange måske kæmper med at holde forventningerne til danskeren nede, så har det snart udviklet sig til at være en umulig opgave.
Han har været en af verdens absolut bedste ryttere i 2019, og alene den seneste uge har rykket ham fremad på folks favoritliste.
Næsten samtlige nationale og internationale bettingselskaber har Fuglsang i top tre over favoritter til den samlede sejr, og det skyldes især den seneste uge, hvor danskeren vandt Criterium du Dauphiné, mens konkurrenterne faldt.
Bogstaveligt talt.
Vi har kigget nærmere på Fuglsangs uheldige konkurrenter.
Chris Froome: Stiller ikke op i TourenChris Froome havde et alvorligt styrt i Criterium du Dauphiné og misser Tour de France.
Den firedobbelte Tour de France-vinder var på forhånd udpeget som favorit til årets udgave også.
Lige indtil opvarmningsløbet Criterium du Dauphiné.
Forud for enkeltstarten på fjerde etape, ville han køre ruten igennem, men det endte helt katastrofalt for briten.
Han styrtede nemlig voldsomt, og endte med brud på både nakken, albuen, bækken og benet.
De slemme skader gjorde selvfølgelig, at han måtte melde afbud til Tour de France, og han ventes væk fra cykling i mindst seks måneder.
Geriant Thomas: Voldsomt styrt i optaktsløbetGeraint Thomas sidder på vejen efter et hårdt styrt i Schweiz Rundt, der sendte ham ud af løbet.
Den forsvarende Tour de France-vinder skulle som udgangspunkt dele kaptajnrollen med Chris Froome, men efter holdkammeratens alvorlige styrt var Geraint Thomas udpeget som den ubestridte kaptajn.
Det er han stadig i dag, men Team Ineos fik noget af et chok på gårsdagens etape i Schweiz Rundt.
Her styrtede Geraint Thomas meget voldsomt og måtte udgå af løbet.
Her til morgen har både holdet og ham selv, meldt sig klar til Touren.
Men det har uden tvivl svækket forberedelserne.
- Skuffet over, at jeg var nødt til at forlade Schweiz Rundt, men jeg er heldigvis okay.
Jeg slog mit hoved og havde brug for sting over mit øje.
Så lægerne stoppede mig fra at komme tilbage på cyklen.
Det mener bare, at jeg har brug for nogle store træningsture i næste uge nu, skriver han selv på Twitter.
Egan Bernal: Tour-satsningen var ikke den oprindelige planEgan Bernal er det mest raske bud fra det stærke Team Ineos, men han har også haft sine udfordringer.
Colombianerens øjne var i år rettet mod en kaptajnrolle i Giro d’Italia, hvor han også var udpeget som en af de helt store favoritter.
Men et styrt og et brækket kraveben på en træningstur blot en uge før løbet gjorde, at han måtte melde afbud.
Det kan derfor påvirke ham, at formkurven fra sæsonstarten af var sat til at toppe i maj og ikke juli.
Omvendt har han haft et par måneder siden styrtet til at rette sigtekornet ind, og han må derfor regnes blandt favoritterne.
Han kører stadig med i Schweiz Rundt.
Tom Dumoulin: Bliver han overhovedet klar?
2019 har ikke været det sjoveste for Tom Dumoulin, der stadig kæmper med sit knæ.
Førsteudfordreren til Team Ineos-trioen var fra årets start udpeget til at være sidste års toer, Tom Dumoulin.
Men optimismebarometeret går fortsat den forkerte vej for ham.
I Giro d’Italia udgik han efter at have styrtet og slået sit knæ, og over en måned senere er det stadig et problem.
Senest er han udgået fra Criterium du Dauphiné på grund af selvsamme knæskade.
Det betød, at man besluttede at foretage et mindre indgreb i knæet, men de første meldinger efterfølgende er stadig ikke gode.
Han var nemlig i går på vej mod Alperne for at se nærmere på Tour-ruten, men på vej dertil spurgte han sig selv "er jeg klar til det her?
"Hans svar til det var at vende om og køre hjem.
Adam Yates: Udgår fra optaktsløbAdam Yates måtte udgå fra Criterium du Dauphiné.
Modsat de andre konkurrenter var det ikke et styrt, der satte Adam Yates ud af spil i optaktsløbet Criterium du Dauphiné.
Briten lignede den store udfordrer til Jakob Fuglsangs gule trøje på sidste etape, men maveproblemer gjorde, at han ikke gennemførte.
- Adam havde problemer med sin mave, og der var ikke nogen tegn på det før løbet, men de ting kan ske, fortalte holdet efter etapen.
Det er selvfølgelig et mindre problem i forhold til nogle af de andre ryttere, men det er stadig et bump på vejen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Adam Yates (cykelrytter)|Chris Froome (cykelrytter)|Cykelsport|Frankrig|Astana Pro Team




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/laes-svarene-janus-har-vaeret-ti-aar-paa-copenhell-brutaliteten-og-energien-skaber-en






https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/nyt-rensesanlaeg-kan-bekaempe-de-medicinrester-vi-skyller-ud-i-toilettet

Midt- og VestjyllandNyt rensesanlæg kan bekæmpe de medicinrester, vi skyller ud i toilettet I Herning har man udviklet et anlæg, der kan fjerne medicinresterne fra vores spildevand på en miljøvenlig måde.
Aviaja Hansen fra Krüger viser, hvordan medicinresterne samles på små bærere.
Af Helge Røjle og Asta Pil Heltborg19.
juni 2019 kl.
14.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis du er på medicin og skyller ud i toilettet, ender noget af medicinen i spildevandet, og det er svært at fjerne.
Men i dag bliver et nyt anlæg indviet til formålet.
På renseanlægget i Herning kan man nu lave en biologisk rensning af medicinresterne.
Hvis det påvirker faunaen ude i vandløb, søer og fjorde, kan det på sigt have en negativ effekt på hele økosystemet.
Jan Ravn, Herning VandAnlægget er det første i verden af sin slags, og det fungerer på den måde, at særlige bakterier æder medicinresterne, inden spildevandet løber ud i vandmiljøet.
Det kan man ikke med de hidtil brugte rensemetoder, fortæller Jan Ravn, der er afdelingsleder hos Herning Vand.
- Et traditionelt renseanlæg kan fjerne nogle medicinrester, men vi ved også, de ikke fjerner de mest tungt nedbrydelige rester, som vi kan gøre det nu.
Ifølge Jan Ravn er det afgørende, at vi får bugt med medicinresterne, da det kan være problematisk, hvis det havner i naturen.
- Hvis det påvirker faunaen ude i vandløb, søer og fjorde, kan det på sigt have en negativ effekt på hele økosystemet, siger han.
Bakterier omsætter medicinresterneDen nye rensemetode i Herning foregår på den måde, at der bliver lagt små plastikskaller, der bliver kaldt bærere, i tanke med renset spildevand, som der naturligt vokser bakterier på.
Ved at variere forholdene i tankene, så det er forskellige bakterier, der er aktive i forskellige tidsrum, kan de få de mere tungt nedbrydelige medicinrester fjernet.
Det forklarer Aviaja Hansen, der er procesingeniør ved Krüger.
- Vi udnytter bakteriers naturlige vækst til at få omsat medicinrester, så det bliver forbrændt.
Der er intet kunstigt i det, og det er det, der gør den her proces rigtig god, for der bliver brugt meget lidt energi, siger hun.
Metoden er mere miljøvenlig, end dem der tidligere har været i brug.
Det fortæller projektleder Caroline Kragelund Rickers fra Teknologisk Institut.
- Det helt nye er, at det er et rent biologisk anlæg.
I modsætning til de mere konventionelle metoder, hvor man bruger ozon og aktivt kul, er det rent biologisk, hvor vi kan træne bakterier til at omsætte lægemidler.
Her forklarer Aviaja Hansen, hvordan renseanlægget fungerer:Sygehusene renser også - men ikke nokLovgivningen siger, at sygehusene skal rense deres spildevand for medicinrester på grund af de mange indlagte patienter, som benytter sig af medicin.
Men langt over 90 procent af medicinresterne, som vi skyller ud i toilettet, kommer i dag fra almindelige husholdninger, fortæller Caroline Kragelund Rickers fra Teknologisk Institut.
Teknologien kan potentielt udvikles til også at fjerne pesticider fra vores drikkevand eller andre uønskede stoffer.
Caroline Kragelund Rickers, Teknologisk Institut- Hospitalerne har færre sengepladser og flere ambulante behandlinger, så det medicinindtag, der er ved hospitalerne, mindskes, siger hun.
Derfor giver det mening at forsøge at fjerne medicinresterne fra landets renseanlæg i stedet for, mener hun.
- Hvis man renser centralt, kan man behandle 100 gange mere vand, og behandlingsprisen er meget lavere, fordi resten af infrastrukturen allerede er etableret.
Vi kan fjerne flere 100 kilo medicinrester modsat blot gram, hvis vi renser det på hospitalet, forklarer Caroline Kragelund Rickers.
Læs også:Eksperter og vandselskaber: Spild af penge, når sygehuse selv vil rense deres spildevand for medicinresterEftersom det nye renseanlæg kan fjerne medicinresterne så effektivt, ser hun store perspektiver i projektet.
- Vi får mulighed for, at Danmark igen kan være førende inden for eksport af miljøteknologi, for der er stor fokus på at fjerne lægemidler rundt om i Europa, og det her er den første biologiske teknologi, som på den måde vil stå ud, siger hun og uddyber:- Teknologien kan potentielt udvikles til også at fjerne pesticider fra vores drikkevand eller andre uønskede stoffer.
Renseanlægget i Herning har fået 3,5 millioner kroner i støtte fra Miljøstyrelsens udviklingsprogram MUDP.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Medicin|Herning|Teknologisk Institut|Hospitaler|Miljøstyrelsen




https://www.dr.dk/musik/festival/fem-drenge-siger-farvel-til-hoejgravide-kaerester-og-nyfoedte-boern-vi-skal-erobre

COPENHELL 2019Se temaFestivalFem drenge siger farvel til højgravide kærester og nyfødte børn: ’Vi skal erobre verden’Det er hårdt at jagte drømmen i udlandet, når savnet til familien i Danmark er stort.
Af Anders Holm Nielsen19.
juni 2019 kl.
15.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er ikke let at jagte drømmen i udlandet, når man derhjemme har en højgravid kæreste eller en lille ny baby.
Det ved Lasse, Simon, Sebastian, Mattias og Svend alt om.
Den satans familieLige nu kan du streame alle fire afsnit af DR3's 'Den satans familie' på DRTV.
Baest kan fredag 21.
juni opleves på CopenHell og spiller også på Roskilde Festival.
For drengene har ikke bare én - men hele to familier, de skal pleje.
Familierne derhjemme med kærester og børn – og så Baest.
Bandet, der ikke bare er en hobby, men et tætknyttet fællesskab, hvor håret er langt, og ambitionerne er store.
- Familien er det vigtigste, men det, der gør det hele så kompliceret, er, at Baest også er en familie, siger bassist Mattias Melchiorsen, der i bandet kaldes for Muddi.
Når man er et band, der spiller dødsmetal, så er det svært at få spilletid i radioen, og det er også begrænset, hvor mange danske koncerter, det kan blive til på et år.
Derfor er man nødt til at kigge mod udlandet, hvis man skal have en chance for at at leve af musikken - og det er ikke uden ofre.
- Det kan godt være svært at balancere sit liv som turnerende musiker, fordi man er meget væk.
Der er et stort savn til de ting, man går glip af derhjemme, men der er også vanvittigt store ting derude, som man heller ikke kan være foruden, siger guitarist Lasse Revsbech.
Se, hvordan det går, når Baest udlever drømmen i videoen øverst.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/politik/10000-straffesager-kan-vaere-ramt-af-teledatafejl-politikere-vil-have-dommere-ind

TeledatasagenSe temaPolitik10.
000 straffesager kan være ramt af teledatafejl: Politikere vil have dommere ind over undersøgelseDet er desuden under al kritik, at informationerne først kommer frem nu, lyder det.
Af Thomas Klose Jensen19.
juni 2019 kl.
14.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI op mod 10.
000 retssager de seneste syv år har politiet brugt teledata som bevismateriale.
Lige nu er Rigspolitiet ved at gennemgå samtlige 10.
000 sager for at undersøge hvilken betydning fejlen i det program, som politiet bruger til at behandle data om borgeres færden og mobilaktivitet fra teleselskaberne, har haft.
Hør chefpolitiinspektør ved Rigspolitiet Torben Mølgaard Jensen fortælle om den undersøgelse, politiet er gået igang med i videoen foroven.
Fejlen har betydet, at politi, anklagere, forsvarere og retten ikke haft alle oplysninger tilgængelige i straffesager.
Men den fremgangsmåde betrygger ikke Venstres retsordfører, Preben Bang Henriksen, der selv har en fortid som forsvarsadvokat.
- Vi har jo så mange retsgarantier i den danske retspleje, hvor tvivl skal komme den tiltalte til gode, at jeg kan være betænkelig ved, at det er den ene part i sagen (politiet, red.
), der vurderer, om beviset har haft en væsentlig betydning, forklarer han.
TidslinjeNovember 2018: Rigspolitiet får et praj fra en politikreds om en fejl i det program, der bruges til at behandle data om borgeres færden og mobilaktivitet fra teleselskaberne.
Der er simpelthen en forskel i rådata sammenlignet med den konverterede data.
Fejlen betragtes som en enkeltstående fejl.
Februar 2019: En anden politikreds melder om en tilsvarende fejl i en helt anden sag.
Herefter konstateres det, at der er tale om et generelt problem.
Fejlen betyder, at der i sager siden 2012 kan være oplysninger, som ikke er kommet med fra rådata til de behandlede data.
Derfor har politi, anklagere, forsvarere og retten ikke haft alle oplysninger tilgængelige i straffesager.
Marts 2019: Fejlen udbedres 8.
marts.
Maj 2019: Rigsadvokaten indkalder Advokatsamfundet, Rigspolitiet og Landsforeningen af Forsvarsadvokater til et møde.
Juni 2019: Advokatsamfundet og forsvarsadvokaterne informeres om sagen d.
6.
juni.
Først den 13.
juni modtager Advokatsamfundet den skriftlige orientering, som foreningen offentliggør på dens hjemmeside d.
17.
juni.
Hverken offentligheden eller det politiske system er undervejs blevet orienteret om sagen.
Kilde: DR Nyheder og BerlingskeHvis politiet i deres gennemgang opdager, at der er sket en fejl i en sag, vil forsvareren blive kontaktet, lyder det.
Men også her ser Preben Bang Henriksen udfordringer.
For når sager er afsluttet, skal forsvarsadvokater enten makulere alt sagsmateriale eller aflevere det til politiet.
- Det vil sige, at man som forsvarsadvokat kan blive stillet over for spørgsmålet: ”Mener du, at den teleoplysning, der var på side 784 i ekstrakten i 2013 var god nok?
” Og man har end ikke sagen foran sig?
Så jeg vil vurdere, at ni ud af ti forsvarsadvokater vil svare: ”Det ved jeg ikke, og derfor ønsker jeg, at sagen skal gå om", siger Preben Bang Henriksen.
Dommer skal ind over gennemgangDet virker mærkeligt, at de skal undersøge sig selv.
Jeg tror, at vi kunne få mere ud af en uvildig undersøgelse lavet af nogle andre end politiet selv,Rosa Lund, retsordfører for EnhedslistenPreben Bang Henriksen har ikke et oplagt bud på, hvordan arbejdet med at gennemgå de mange tusinde sager kan strikkes sammen.
- Det her er en så vanskelig og helt usædvanlig en situation, at det er tilsvarende ligeså vanskeligt at komme med en retfærdig løsning, som ikke kan angribes.
Men den løsning, som der er lagt op til nu, den ville jeg som indsat ikke føle mig tryg ved.
Jeg ville nok føle mig mere tryg ved, at der var en dommer inde over, siger han.
Den vurdering deler retsordfører for Enhedslisten Rosa Lund.
- Det virker mærkeligt, at de skal undersøge sig selv.
Jeg tror, at vi kunne få mere ud af en uvildig undersøgelse lavet af nogle andre end politiet selv, siger hun.
Heller ikke hun har på stående fod et helt konkret bud på, hvilke uvildige personer, der skulle ind over.
Men det kunne være personer med erfaring fra retssystemet.
- Det kunne være advokater, tidligere højesteretsdommere, strafferetsprofessorer.
Ja, relevante personer med relevant faglighed.
Utryghed i systemetOgså i både Konservative og Dansk Folkeparti får tanken om en uvildig instans som ekstra øjne opbakning.
- I forhold til den her sag, hvor man har holdt tingene for sig selv og ikke orienteret dem, der har et politisk ansvar, der har jeg ikke tillid til, at politiet undersøger sig selv.
Jeg har generelt stor tillid til vores politi, men i lige denne sag, så jeg gerne, at man fik inddraget nogle uvildige, kompetente parter, siger retsordfører Naser Khader (K).
- Den her sag har skabt en utryghed i systemet, og derfor kunne det være rart at få uvildige øjne på også, siger nuværende formand for retsudvalget og gruppeformand i Dansk Folkeparti Peter Skaarup.
Både Peter Skaarup og Rosa Lund nævner sagen, som noget af det en ny justitsminister bør kaste sig over som det første.
I Socialdemokratiet følger retsordfører Trine Bramsen også sagen.
- Lige nu er der jo rigtig mange interesser i den her sag og også myter måske, og derfor så bliver vi nødt til at finde ud af, hvor mange reelle sager det her handler om, og hvad konsekvenserne af de her fejlinformationer er, forklarede hun i går til DR Nyheder.
Hun har idag ikke ønsket at forholde sig til, om det er tilfredsstillende, at politiet undersøger sig selv.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Naser Khader (politiker)|Politi|Dansk Folkeparti|Enhedslisten|Retspolitik




https://www.dr.dk/nyheder/udland/fn-anklager-saudi-arabiens-kronprins-sta-bag-brutalt-khashoggi-drab

Khashoggi-sagenSe temaUdlandFN anklager Saudi-Arabiens kronprins for at stå bag brutalt Khashoggi-drabKronprinsen og andre højtstående personer stod ifølge FN bag drabet på den kendte kritiker af det saudiarabiske kongedømme.
Den saudi-arabiske kronprins, afviser at have noget med drabet på Jamal Khashoggi at gøre.
(arkivfoto).
19.
juni 2019 kl.
13.
00 | opdateret 19.
juni 2019 kl.
14.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfterforskning indikerer, at Saudi-Arabiens kronprins og andre højtstående personer stod bag drabet på journalisten Jamal Khashoggi, siger en FN-ekspert.
Agnes Callamard, FN's særlige efterforsker af henrettelser uden forudgående retssager, opfordrer lande til at udvide sanktioner, så de kommer til at ramme kronprinsen og hans personlige stab, hvis han ikke kan bevise sin uskyld.
Khashoggi-sagen vakte international opmærksomhed og fordømmelse, efter den saudiarabiske journalist og systemkritiker Jamal Khashoggi tilbage i oktober blev dræbt under et besøg på Saudi-Arabiens konsulat i Istanbul.
I en ny rapport om drabet opfordrer Callamard FN's generalsekretær, António Guterres, til at tage initiativ til en opfølgende efterforskning af drabet på Khashoggi med henblik på at opbygge stærk dokumentation i sagen mod de påståede gerningsmænd.
Læs også:FN: Saudiarabere planlagde mord på KhashoggiHun siger samtidig, at der bør fastlægges mekanismer, så der officielt kan placeres skyld i sagen.
International fordømmelseEfter Khashoggis forsvinden i oktober kom styret i Saudi-Arabien med flere vidt forskellige forklaringer om, hvad der var sket med journalisten.
Først sagde de, at han selv havde forladt konsulatet gennem en bagdør.
Et par uger senere sagde styret, at Khashoggi var blevet dræbt på det saudi-arabiske konsulat i forbindelse med en slåskamp.
I slutningen af oktober lød meldingen fra den tyrkiske chefanklager, at Jamal Khashoggi blev kvalt, så snart han trådte ind på det saudiarabiske konsulat i Istanbul.
Derefter blev hans krop parteret, inden gerningsmændene skilte sig af med liget, lød det fra den tyrkiske chefanklager.
Læs også:TIDSLINJE Få overblik over Jamal Khashoggis mystiske forsvindenSaudi-Arabiens øverste anklager sagde efterfølgende, at drabet var planlagt og udført uden kronprins Mohammed bin Salmans vidende.
Den forklaring har den amerikanske efterretningstjeneste CIA ifølge Washington Post ikke købt.
I USA har demokrater i Kongressen tidligere krævet, at sagen skulle få konsekvenser for den amerikanske politik over for Saudi-Arabien.
Andre lande genovervejede også deres forhold til Saudi-Arabien.
Læs også:Tyskland stopper våbeneksport til Saudi-ArabienEt år før drabet på Khashoggi fortalte Saudi-Arabiens kronprins en af sine nærmeste, at han ville bruge "en kugle" mod journalisten, hvis han ikke stoppede sin kritik af regimet.
Saudi-Arabien holder fast i, at drabet blev udført af en gruppe, som ikke havde fået ordre til det.
/ritzau/DR NyhederFacebookTwitterKopier linkEmner:António Guterres (politiker)|Jamal Khashoggi (journalist)|Saudi-Arabien|Forenede Nationer|Mord




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/analytiker-om-uholdbare-udtalelser-pia-olsen-dyhr-skabte-forvirring

FolketingsvalgAnalytiker om 'uholdbare' udtalelser: Pia Olsen Dyhr skabte forvirring om centrale kravSF's formand måtte præcisere udtalelser om minimumsnormeringer og kontanthjælp efter møde med pressen.
Af Emil Søndergård Ingvorsen, Morten Henriksen og Uffe Tang19.
juni 2019 kl.
15.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Jeg vil gerne præcisere, at det selvfølgelig stadig er vores ultimative krav til finansloven, både minimumsnormeringer og kontanthjælpsloftet.
Sådan sagde SF's formand, Pia Olsen Dyhr, til nyhedsbureauet Ritzau en halv time, efter at hun havde forladt den ventende presse uden for regeringsforhandlingerne.
For da Pia Olsen Dyhr forlod forhandlingerne med Socialdemokratiet her til eftermiddag, såede hun pludselig tvivl om partiets ultimative krav.
SF har nemlig gjort det klart, at de ikke vil stemme for den næste finanslov, hvis der ikke ligger en plan klar for lovfæstede minimumsnormeringer, og at man afskaffer kontanthjælpsloft.
SF kan selvfølgelig ikke leve med forvirring om partiets to vigtigste og ultimative krav – at kontanthjælpsloftet skal væk, og at der skal indføres minimumsnormeringer i daginstitutionerne.
Det skal stå knivskarpt, både over for vælgerne og over for Mette Frederiksen.
Jens Ringberg, politisk analytikerMen den pibe fik en anden lyd foran landtingssalen efter forhandlingerne i dag.
- Vi har sagt, at vi skal afskaffe kontanthjælpsloftet, og jeg kan høre, at for Radikale Venstre og Enhedslisten er det vigtigt, at man taler om en tilskudsordning, og derfor har vi svært ved at få enderne til at mødes, sagde SF-formanden.
Du kaldte det et ultimativt krav i begyndelsen af valgkampen, og du ville endda ikke stemme for finansloven, hvis det ikke blev afskaffet.
Gælder det stadigvæk - ja eller nej?
- Det er rigtig vigtigt for SF at afskaffe kontanthjælpsloftet, og det kæmper vi stadigvæk med.
Du har kaldt det et ultimativt krav.
Hvorfor skifter du sprogbrug?
- Jeg har ikke på noget tidspunkt sagt noget andet, end det jeg hele tiden siger, nemlig at børnefattigdom er vigtig for SF.
Jeg har også sagt det andet i forhold til finansloven, og det er rigtigt, sagde hun og fortsatte:- Men udgangspunktet for os er børnefattigdom, og derfor er vi også nødt til at se, at hvis der er andre modeller, der betyder, at vi indirekte kommer i mål med den udfordring, der ligger i kontanthjælpsloftet, så kommer vi rigtig langt.
Men vi er ikke i mål.
Analytiker: Kan ikke leve med forvirringDen udmelding stod dog kun til troende i en lille halv time, før Pia Olsen Dyhr måtte trække i land over for Ritzau.
For det var nemlig helt 'uholdbart', at Pia Olsen Dyhr skabte forvirring om de centrale krav under de vigtige forhandlinger, lyder det fra DR's politiske analytiker Jens Ringberg.
- Det ser man ikke hver dag midt i så vigtige forhandlinger, siger han og fortsætter:- SF kan selvfølgelig ikke leve med forvirring om partiets to vigtigste og ultimative krav – at kontanthjælpsloftet skal væk, og at der skal indføres minimumsnormeringer i daginstitutionerne.
Det skal stå knivskarpt - både over for vælgerne og over for Mette Frederiksen.
Ifølge Jens Ringberg kan det i forvejen være svært at gennemskue præcis, hvordan SF's krav er skruet sammen.
Kravene skal nemlig ikke nødvendigvis falde på plads i regeringsforhandlingerne.
Til gengæld skal det på plads inden finansloven senere i år, for ellers vil SF ikke stemme for.
- Derfor måtte hun rykke ud med en præcisering, siger DR's poltiske analytiker.
Over for Ritzau forklarer Pia Olsen Dyhr, at forvirringen skyldtes, at hendes svar gik på regeringsforhandlingerne og ikke finansloven.
Det er vel korrekt, at du blev spurgt decideret til finansloven, altså om SF vil lægge stemmer til en finanslov uden en afskaffelse af kontanthjælpsloftet?
- Jeg synes faktisk ikke, at jeg svarede, at vi ikke har ultimative krav til finansloven.
Jeg prøvede at svare i forhold til de forhandlinger, og det kan jeg godt se, at det kunne godt blande tingene lidt sammen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Pia Olsen Dyhr (politiker)|Socialistisk Folkeparti|Socialdemokraterne|Kontanthjælp|Økonomisk politik




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/europaleague/esbjerg-skal-til-hviderusland-eller-malta-i-europa-league-kvalifikation

Europa LeagueEsbjerg skal til Hviderusland eller Malta i Europa League-kvalifikationEfter lodtrækning kan Brøndby rende ind i polske Lechia Gdansk i anden runde.
Esbjerg skal enten en tur til Malta eller Hviderusland, når de skal forsøge at kvalificere sig til Europa League.
19.
juni 2019 kl.
14.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSuperligaens nummer tre fra den forgangne sæson, Esbjerg, får maltesisk eller hviderussisk modstand i anden runde af kvalifikationen til Europa League.
Det står klart efter onsdagens lodtrækning i byen Nyon, hvor vestjyderne var i bowlen.
Det samme var Brøndby, som kan møde Lechia Gdansk i anden runde.
Esbjerg møder vinderen af de to kampe mellem Shakhtyor Soligorsk fra Hviderusland og Hibernians fra Malta.
Læs også:Brøndby møder finsk hold i Europa League-kvalifikationenDe to hold mødes i første runde af kvalifikationen.
Avancementet til næste runde afgøres over to kampe.
Brøndby træder ligesom Soligorsk og Hibernians ind i første runde af kvalifikationen.
Mandag blev det afgjort, at de blå-gule skal besejre finske FC Inter Turku over to kampe for at få adgang til anden runde.
Når Brøndby videre, venter altså det polske tophold Lechia Gdansk, der vandt grundspillet i den polske liga, men sluttede på tredjepladsen efter slutspillet i den forgangne sæson.
De danske deltagere i europæisk fodboldChampions League-kvalifikationenFC København træder ind i anden rundeEuropa League-kvalifikationenBrøndby IF møder FC Inter Turku i første rundeEsbjerg træder ind i anden rundeFC Midtjylland træder ind i tredje rundeBrøndby sikrede sig en plads i kvalifikationen, da holdet i sin sidste superligakamp i sæsonen slog Randers 4-2 på hjemmebane i den direkte duel om en billet.
Både Brøndby og Esbjerg var seedet i onsdagens lodtrækning.
Pokal- og sølvvinderne fra FC Midtjylland indtræder først i tredje runde af kvalifikationen.
Den trækkes der lod til 22.
juli.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Brøndby|Esbjerg|Europa League|FC Midtjylland|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/frederiksberg-gjorde-lokal-skole-groen-flere-kommuner-saetter

KøbenhavnFrederiksberg gjorde lokal skole grøn: Flere kommuner sætter turbo på klimaindsatsenKlimaorganisationer melder om stigende interesse fra kommuner, når der skal bygges nyt.
Skolen på Duevej er den eneste i Danmark, der er med i en DGNB-ordning - en international ordning, der vægter miljø, økonomi og sociale forhold lige højt.
(© AART architects / Fotograf: Kontraframe)Af Anne Sophie Flach og Nanna Mortensen19.
juni 2019 kl.
15.
10Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSkal der bygges en ny skole eller købes nye biler i ældreplejen, så går flere kommuner tilsyneladende op i at gøre det så klimavenligt som muligt.
Sådan lyder det i hvert fald fra flere medlemsforeninger, der oplever stigende interesse fra netop kommunerne.
Det gælder blandt andet nonprofitorganisationen Green Building Council, der arbejder for at fremme bæredygtighed i bygninger i Danmark.
- I dag har vi 25 kommunale medlemmer og flere, der har ytret ønske om at melde sig ind og arbejde videre med mere klimavenlige og bæredygtige løsninger, siger direktør Mette Qvist.
Organisationen hjælper blandt andet kommunerne med at bæredygtighedscertificere deres bygninger og byområder.
Certificeringen indebærer for eksempel, at kommunerne skal have et lavt forbrug af energi og vand under og efter byggeriet.
- Den går ud på, at bæredygtighed er noget, man måler på og dokumenterer.
Det er der en efterspørgsel på, fordi kommunerne gerne vil i gang med denne her dagsorden.
Og den skal være specifik og konkret, hvis det skal rykke noget, siger Mette Qvist.
Mange bække små gør en stor forskel, når man ser på CO2-udslippet, og så er det samtidig med til at inspirere andre kommuner til at gøre det samme.
Jarl Krausing, international chef, ConcitoEn af de kommuner, der er begyndt at bygge grønnere, er Frederiksberg.
Her er Skolen på Duevej den første skole i landet, der er DGNB-certificeret.
Det betyder, at byggeriet har høj miljømæssig kvalitet.
- Vi kigger ikke kun på bygningens energiregnskab, men også sociale-, økonomiske-, og miljømæssige forhold.
Materialerne er bæredygtigt fremstillet og produceret, og både multihallen og skolegården kan indrettes til forskellige formål og er offentlig tilgængelige, siger Frederiksbergs borgmester Simon Aggesen (K).
Han tilføjer, at det er en klar ambition, at kommunen fortsætter med at bygge mere bæredygtigt fremover.
- Nu har vi kompetencerne og evnen til at gå forrest, og det forpligter, siger Simon Aggensen.
Gør en forskel på klimakontoenOgså Danmarks Naturfredningsforening oplever kommunernes stigende interesse for at komme med på klimadagsordenen.
Blandt andet har 71 kommuner på landsplan fået stemplet som ’Klimakommune’.
Dermed har de forpligtet sig til at reducere deres CO2-udslip med minimum to procent om året i minimum fem år.
Det kan gøre en enorm forskel, når kommunerne for eksempel tænker klimaet ind i byggeriet, siger Jens la Cour, der er kampagneleder for klimakommunerne.
- Der er eksempler på skoler, der er blevet energirenoveret, hvor man har sparet 30-40 procent af energien ved at gøre relativt få ting som at skifte vinduerne ud, regulere ventilationsanlægget og skifte taget, siger han.
Kræver politisk handling, hvis alle skal medOgså den grønne tænketank Concito oplever, at flere kommuner har skruet op for klimaambitionerne og begynder at sætte handling bag, siger international chef i Concito Jarl Krausing.
- Mange bække små gør en stor forskel, når man ser på CO2-udslippet, og så er det samtidig med til at inspirere andre kommuner til at gøre det samme, siger han.
Men for at det virkelig skal batte, kræver det ifølge Jarl Krausing, at staten får stablet en national grøn bypolitik på benene.
- Der er mange forskellige typer kommuner og forudsætninger for at kunne arbejde på den grønne dagsorden.
Så det ville gøre det meget nemmere, hvis man havde en politik, der også hjalp kommunerne med at samarbejde om det.
Medlemskommuner hos Green Building Council Denmark•Københavns Kommune•Odense Kommune•Middelfart Kommune•Faaborg-Midtfyn Kommune•Gladsaxe Kommune•Kolding Kommune•Mariagerfjord Kommune•Svendborg Kommune•Aalborg Kommune•Horsens Kommune•Roskilde Kommune•Rebild Kommune•Frederiksberg Kommune•Egedal Kommune•Hjørring Kommune•Køge Kommune•Furesø Kommune•Skanderborg Kommune•Hedensted Kommune•Aarhus Kommune•Holbæk Kommune•Allerød Kommune•Lyngby Tårbæk Kommune•Rødovre Kommune•Hillerød Kommune•Kilde: Green Building Council DenmarkFacebookTwitterKopier linkEmner:Concito|Klimaændringer|Lyngby-Taarbæk Kommune|Lokalpolitik|Fyn




https://www.dr.dk/nyheder/udland/fem-aar-efter-mh17-nedskydning-fire-personer-kraeves-retsforfulgt

UdlandFem år efter MH17-nedskydning: Fire personer kræves retsforfulgtEt hollandskledet efterforskningshold navngiver fire personer for at stå bag flystyrtet tilbage i juli 2014, der kostede 298 livet.
Efterforskere fra fem forskellige lande har siden 2014 undersøgt, hvad der skete med passagerflyet MH17.
Af Louise Brodthagen Jensen19.
juni 2019 kl.
13.
10 | opdateret 21.
juni 2019 kl.
09.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er godt 13 måneder siden, at Holland og Australien udpegede Rusland som ansvarlig for, at passagerflyet MH17 fra Malaysia Airlines blev skudt ned over Ukraine i 2014.
I dag har det hollandskledede efterforskningshold (JIT), der har stået for efterforskningen af flystyrtet, så identificeret de første fire mistænkte i sagen.
Der er tale om tre russiske mænd, hvoraf den ene, Igor Girkin, er en tidligere officer i den russiske sikkerhedstjeneste, FSB.
Sergej Dubinskij og Oleg Pulatov har været ansat i den militære efterretningstjeneste GRU, mens den fjerde mand ved navn Leonid Volodymyrovitj Khartjenko ikke har en militærbaggrund, men ledede en enhed i Donetsk-regionen i 2014.
Der er udstedt internationale arrestordrer på alle fire mænd, der vil blive tiltalt af den hollandske anklagemyndighed for at været skyld i flystyrtet og dermed dræbt de 298 personer ombord, oplyser JIT, som tidligere i dag har briefet de pårørende til ofrene for flykatastrofen.
Retssagen er sat til den 9.
marts 2020 - også selvom de tiltalte mænd ikke vil være til stede.
Hvad skete der med MH17?
298 personer omkom, da Malaysia Airlines-flyet MH17 den 17.
juli 2014 blev skudt ned over det østlige Ukraine.
Malaysia Airlines-flyet var på vej fra Amsterdam til Kuala Lumpur, da det forsvandt fra radaren.
Alle ombord blev dræbt, da flyet styrtede ned.
De omkomne kom fra ti forskellige lande.
193 var hollændere.
Passagerflyet blev skudt ned over en af de ikke-regeringskontrollerede konflikt-zoner.
Et hollandskledet efterforskningshold bestående af efterforskere fra Holland, Ukraine, Malaysia, Belgien og Australien har siden fastslået, at det var et russisk Buk-missilsystem, der blev anvendt til at skyde flyet ned med, og at missilet stammer fra den russiske 53.
anti-luftskyts brigade.
Missilsystemet skal angiveligt være blevet fragtet frem og tilbage over grænsen mellem Ukraine og Rusland.
I Rusland har man dog stået fast på, at man ikke vil udlevere nogen personer til retsforfølgelse, forklarer DR's Ukraine- og Ruslandskorrespondent, Matilde Kimer.
- Retssagen handler formentlig om, at man ønsker at få retfærdighed og sikre en form for retsfølelse for de pårørende og ikke mindst at få identificeret præcist, hvem der står bag nedskydningen af MH17, siger hun og uddyber:- Men et endeligt punktum bliver formentlig først sat den dag, nogen indrømmer at have været involveret, men indtil videre nægter Rusland og separatisterne jo at have taget del i nedskydningen.
Der findes ingen officiel udleveringsaftale mellem Holland og Rusland, men på pressemødet oplyste JIT, at man har anmodet Rusland om juridisk assistance i forhold til at få lokaliseret de mistænkte.
Det internationale efterforskningshold har tidligere identificeret omkring 100 personer, der menes at have været involveret i MH17-nedskydningen, men tallet er siden blevet nedjusteret - dog uden at navngive nogle af personerne.
Flere personer navngivetTidligere i dag fremlagde det internationale undersøgende medie Bellingcat deres rapport, hvori de identificerer adskillige højtstående medlemmer af den ukrainske separatistbevægelse, som de mener, har været involveret i fragten af missilsystemet.
I alt 12 personer bliver identificeret og samtidig beskrives det i detaljer, hvem der har gjort hvad og været i kontakt med hvem hvornår: Grundlæggende er det et fundament for et anklageskrift, lyder det fra Matilde Kimer:- Sådan et diagram, som Bellingcat her leverer gør det jo meget konkret, hvem der bærer ansvaret for hvad, når det er så detaljeret, siger hun og fortsætter:- Ud af de 12 personer er ti af dem stadig i live, så der er mulighed for at retsforfølge dem, men flere af dem bor allerede i Rusland, siger korrespondenten.
Flere personer identificeretBellingcat har ligesom det officielle efterforskningshold de seneste fem år arbejdet med blandt andet at kortlægge missilsystemets rute og forsøgt at identificere, hvem der stod bag nedskydningen af passagerflyet i sommeren 2014.
Mediet har blandt andet brugt over et år på at gennemgå sociale medier for at identifcere soldater fra den russiske brigade i undersøgelsen af, hvem der kunne have deltaget i at transportere missilsystemet frem og tilbage over grænsen mellem Rusland og Ukraine.
Separatister blev set nær stedet, hvor Malaysia Airlines MH17 styrtede ned i juli 2014.
 Det er fem år siden, at passagerflyet styrtede ned i det østlige Ukraine.
 Alle 298 ombord passagerflyet MH17 blev dræbt, da flyet styrtede ned i de separatistkontrollerede områder i Ukraine.
1 / 3Separatister blev set nær stedet, hvor Malaysia Airlines MH17 styrtede ned i juli 2014.
1 / 3Det er fem år siden, at passagerflyet styrtede ned i det østlige Ukraine.
2 / 3Alle 298 ombord passagerflyet MH17 blev dræbt, da flyet styrtede ned i de separatistkontrollerede områder i Ukraine.
3 / 3Allerede for et år siden kunne Bellingcat fortælle, at en af de ansvarlige, var en officer i det russiske militærs efterretningstjeneste, GRU.
Manden skulle ifølge Bellingcat have gjort tjeneste som militærrådgiver i det østlige Ukraine, da flyet blev skudt ned.
Flere gange tidligere har de officielle myndigheder efterfølgende bekræftet oplysningerne fra Bellingcat.
Rusland har gentagne gange nægtet al kendskab til flystyrtet og har i stedet udpeget blandt andet Ukraine og det amerikanske efterretningsvæsen som dem, der stod bag.
Samtidig har man nægtet at udlevere nogen personer til retsforfølgelse.
MH17-styrtet skete, efter Moskva i marts 2014 havde annekteret halvøen Krim og støttet separatist-bevægelsen, der har taget kontrol med de østukrainske regioner Dontesk og Luhansk.
Krigen har indtil videre kostet mindst 13.
000 personer livet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rusland|Ukraine|Kriminalitet|Flytrafik|FSB




https://www.dr.dk/nyheder/udland/ritt-og-mariann-var-helt-taet-paa-eus-topjob-seks-ting-der-goer-en-kommissionsformand

Kamp om EU-topposterSe temaUdlandRitt og Mariann var helt tæt på EU's topjob: Seks ting, der gør en kommissionsformand godEuropa-Kommissionen skal have ny formand, og det er bestemt ingen let opgave.
Af Per Bang Thomsen19.
juni 2019 kl.
17.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBliver det den radikale Margrethe Vestager, den tyske kansler, Angela Merkel, eller en helt tredje dark horse, der bliver den næste formand for Europa-Kommissionen?
Hvad er EU-Kommissionens rolle?
EU-Kommissionen er EU's politisk uafhængige udøvende organ.
Kommissionen består af 28 medlemmer, herunder formanden og næstformændene, og den sidder fem år ad gangen.
Den kan foreslå ny lovgivning, den styrer EU’s politikker og fordeler EU-finansieringen, den håndhæver EU-retten og den repræsenterer EU internationalt i flere forskellige henseender.
Hvis et land eller en virksomhed ikke overholder EU-lovgivningen, kan Kommissionen komme med henstillinger, trække dem i retten og i sidste ende få EU-Domstolen til at idømme et land eller en virksomhed bøder.
Det er spørgsmålet, som – hvis alt forløber som planlagt – gerne skulle blive besvaret i morgen, når EU’s 28 stats- og regeringschefer mødes til topmøde i Bruxelles.
Her skal de nemlig diskutere, hvem der skal være den næste kommissionsformand, når den nuværende, Jean-Claude Juncker, træder tilbage 1.
november i år.
Kommissionsformanden er en af de mest magtfulde poster i EU, og derfor har personen stor indflydelse på de love, der kommer til at præge Danmark og resten af fællesskabet i de kommende fem år.
To af de danskere, der kender formandsrollen bedst, er Ritt Bjerregaard (S) og Mariann Fischer Boel (V).
De har begge været EU-kommissærer – henholdsvis miljøkommissær fra 1994 til 1999 og landbrugskommissær fra 2004 til 2010 – og de har tilbragt et utal af timer sammen med de daværende kommissionsformænd.
- Det er bossen, ansigtet udadtil, chefen for det hele, forklarer Mariann Fischer Boel, som selv var kommissær under José Manuel Barroso.
DR Nyheder har bedt de to forhenværende politikere om at fortælle, hvilke egenskaber der skal til for at blive en god kommissionsformand.
Læs også:OVERBLIK Her er de fem EU-topposter, der er i spil1En god kompromis-magerDet er Europa-Kommissionen, der fremsætter de lovforslag, som skal gælde for hele EU.
Kommissionen består af 28 kommissærer – en fra hvert medlemsland – og den fungerer som et kollegium.
Det vil sige, at der enten skal være enighed eller flertal for en beslutning, før den kan blive ført ud i livet.
Sådan vælges formanden for EU-KommissionenDet er formelt EU's stats- og regeringschefer, der indstiller en kandidat til posten, hvorefter Europa-Parlamentet så enten godkender eller afviser kandidaten.
Udvælgelsen af formandskandidaten skal dog ske "under hensyntagen" til resultatet af europaparlamentsvalget.
Det er af nogle grupper i parlamentet tolket således, at de nu stiller med en spidskandidat til formandsposten og mener, at stats- og regeringscheferne så skal vælge blandt de kandidater, hvis grupper er størst.
Men langt fra alle er enige i den tolkning.
Men det er kommissionsformanden, der lægger den overordnede politiske linje for arbejdet og sætter holdet.
Og det er samtidig formanden, der leder møderne, og som skal sikre enighed på tværs af kommissærerne.
- Kommissærerne mødes til kommissionsmøder, hvor de fremlægger deres forslag.
Møderne bliver ledet af kommissionsformanden, og det er kun de spørgsmål, hvor man i forvejen ved, at der er uenighed, som bliver drøftet, forklarer Ritt Bjerregaard og fortsætter:- Det er kommissionsformanden, der foreslår kompromiserne – og i givet fald udsætter sager til næste møde, hvis der ikke er enighed.
Derfor skal kommissionsformanden være dygtig til at finde kompromiser.
Det er Mariann Fischer Boel enig i.
- Selvom Europa-Kommissionen er et kollegium, der i fællesskab træffer beslutningerne, ved man godt, at personen for bordenden har en særlig rolle og forpligtigelse.
Formanden skal skabe forlig og få det til at fungere, og derfor er det ufatteligt vigtigt, at det er en holdspiller, forklarer Marianne Fischer Boel.
- Det er helt afgørende, at det ikke bliver et ”one man” – eller ”one woman” – show.
Hvis ikke kommissionsformanden kan få folk til at spille sammen, er det ikke sikkert, at man får de rigtige løsninger, siger hun.
I videoen øverst kan du se, hvilken rolle kommissionsformanden har.
2Have et godt netværk i resten af EUHer kindkysser Jean-Claude Juncker med den franske præsident, Emmanuel Macron, der er en af de tungeste spillere blandt EU's stats- og regeringschefer.
Det er ikke kun på de indre linjer i Europa-Kommissionen, at kommissionsformanden skal finde kompromiser.
De 12 kommissions-formændWalter Hallstein (Tyskland)Jean Rey (Belgien)Franco Maria Malfatti (Italien)Sicco Mansholt (Holland)François-Xavier Ortoli (Frankrig)Roy Jenkins (Storbritannien)Gaston Thorn (Luxembourg)Jacques Delors (Frankrig)Jacques Santer (Luxembourg)Manuel Marín (Spanien)Romano Prodi (Italien)José Manuel Barroso (Portugal)Jean-Claude Juncker (Luxembourg)Personen skal også have et godt forhold til ikke mindst europaparlamentarikerne og medlemslandenes ministre.
Det er nemlig Europa-Parlamentet og Ministerrådet, hvor ministrene sidder, der i fællesskab skal forhandle de lovforslag, som Europa-Kommissionen har fremlagt, på plads.
Derfor skal der også ofte laves kompromiser med dem.
- Kommissionsformanden spiller en vigtig rolle på de interne linjer, fortæller Ritt Bjerregaard.
Og det er ikke altid så ligetil, understreger Mariann Fischer Boel.
- Det er utrolig vigtigt, at kommissionsformanden har et godt samspil med dem.
At der bliver opbygget tillid til hinanden, og at kommissionsformanden er villig til at hjælpe, være kreativ og finde fornuftige løsninger, hvis der er forespørgsler, der ikke kan honoreres, siger hun.
3Have et godt internationalt netværkEuropa-Kommissionen er også EU’s ansigt udadtil på mange områder.
Det er Kommissionen, der forhandler internationale aftaler for EU, og det er også den, der taler på vegne af EU-landene i internationale organer.
- Hvis der kommer en handelskrig med eksempelvis USA, er det kommissionsformanden, der træder frem og forhandler, forklarer Ritt Bjerregaard.
Derfor skal det internationale netværk også være i orden.
- Man må formode, at man har et stærkt netværk – ikke kun i Europa, men globalt – hvis man overhovedet kommer i betragtning til jobbet som kommissionsformand, tilføjer Mariann Fischer Boel.
- Men hvis ikke man har de rette egenskaber, kan netværket ikke gøre det alene, understreger hun.
4Skal være ”super robust”Mariann Fischer Boel (th) ses her med den daværende kommissionsformand, José Manuel Barroso, og kronprinsparret.
Der er mange interesser på spil i EU, og kommissionsformanden er i høj grad den, der skal få tingene til at hænge sammen.
Nøgledatoer for valg af EU-toppenJuni: I løbet af den kommende måned dannes de nye parlamentsgrupper.
20.
-21.
juni: Det Europæiske Råd samles og forventes at indstille en ny kommissionsformand.
Juli: Parlamentet samles i Strasbourg og vælger ny formand, de 14 næstformænd og sammensætningen af udvalg.
Der stemmes også om den nominerede kandidat til ny kommissionsformand.
November: Den nye kommissionsformand, EU's Udenrigschef og formanden for ECB træder til.
1.
december: Det Europæiske Råds nye formand tiltræder.
Det kræver ifølge Mariann Fischer Boel en person, der er ”super robust” og stærk.
- Som kommissionsformand er man konstant under pres fra de forskellige medlemslande, og jeg er overbevist om, at der i løbet af en dag kommer flere opkald fra statsministre rundt om i Europa, der gerne vil have et eller andet igennem, fortæller hun og fortsætter.
- Der skal man være stærk og robust nok til at sige fra og sige ”hertil og ikke længere”.
Har man først sagt ja til den ene, så bliver man måske nødt til at sige ja til en anden.
Det kan ikke nytte noget, at man sætter en eller anden marionetdukke ind.
Ritt Bjerregaard understreger, at stats- og regeringscheferne historisk set har foretrukket en af deres egne, der har prøvet at sidde i spidsen for en regering.
Men der er forskel på, om de vil have en stærk eller svag politiker på posten.
- Da jeg selv var kommissær, var Jacques Santer fra Luxembourg kommissionsformand.
Jeg tror, han kom, fordi hans forgænger (Jacques Delors, red.
) blev set som en meget stærk kommissionsformand.
Regeringscheferne var trætte af at blive hundset rundt med, siger hun og tilføjer, at ”hun ikke vil gøre sig klog på”, hvordan man ser på den nuværende formand, Jean-Claude Juncker.
5Skal være fleksibel og kreativDer sker mange ting i verden i disse år.
Også ting, som ikke havde regnet med for blot få år siden.
Derfor skal kommissionsformanden have en god fingerspidsfornemmelse for, hvor verden bevæger sig hen, og hele tiden være klar til at justere kursen efter det, understreger Mariann Fischer Boel.
- Vi lever i et omskifteligt samfund.
Hvem havde eksempelvis troet, at der ville komme en amerikansk præsident, der ville vende op og ned på alting?
Derfor kan man ikke lave en strategi, der rækker fem år ud i fremtiden, og så sige, at den er carved in stone (mejslet i sten, red.
).
Kommissionsformanden skal derfor være omstillingsparat og fleksibel, siger hun og tilføjer, at den kommende kommissionsformand også skal være synlig.
- Jeg mener, det skal være en person, der kan genskabe tilliden og respekten om det europæiske projekt.
Det sker ikke, hvis man bare murer sig inde i babelstårnet.
Det er vigtigt at komme ud, så folk kan se, at det er et menneske af kød og blod og ikke blot en teknokrat, siger Mariann Fischer Boel.
I videoen øverst kan du høre, hvorfor danske Margrethe Vestager (R) vil være kommissionsformand.
6Være en arbejdshestDanske Margrethe Vestager (R), franske Michel Barnier, tyske Angela Merkel, tyske Manfred Weber og hollandske Frans Timmermans bliver nævnt som mulige bud på en ny kommissionsformand.
Da den nuværende kommissionsformand, Jean-Claude Juncker, for nylig blev interviewet om jobbet, sagde han, at han arbejder omkring 18 timer om dagen.
Det er i den grad et fuldtidsjob, den kommende kommissionsformand skal i gang med, og det skal personen indstille sig på.
- Det timetal, man bruger, er uendeligt.
Der vil hele tiden være sager, der dukker op gennem kommissærerne eller regeringscheferne, siger Ritt Bjerregaard.
- Det har altid været en stor og meget omfattende opgave at være kommissionsformand.
Der dukker hele tiden nye sager op.
Den nye kommissionsformand tiltræder formelt 1.
november i år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Angela Merkel (politiker)|EU|Europa-Kommissionen|EU-forhold|Tyskland




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/laes-svarene-u21-landsholdsspillere-om-lede-holdkammerater-barndommens-idoler-og






https://www.dr.dk/sporten/fodbold/championsleague/optimal-cl-lodtraekning-fc-koebenhavn-undgaar-staerke-modstandere

Champions LeagueOptimal CL-lodtrækning for FC København: Undgår stærke modstandereDet blev en på papiret overkommelig opgave, FCK skal klare i anden kvalifikationsrunde til Champions League.
FC Københavns første skridt mod Champions League er umiddelbart et af de nemmere.
19.
juni 2019 kl.
12.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFC København fik onsdag sat navn på en modstander i holdets første opgave i Europa.
Og det blev en ganske god lodtrækning for den danske mesterklub.
FCK skal i anden runde af kvalifikationen til Champions League møde vinderen af opgøret mellem The New Saints og en modstander fra den indledende kvalifikationsrunde.
Det er endnu ikke på plads, hvilket hold The New Saints fra Wales skal møde i første kvalifikationsrunde.
Læs også:Brøndby møder finsk hold i Europa League-kvalifikationenMen holdet fra Wales vil sandsynligvis være favorit til at vinde over den endnu ukendte modstander og dermed skulle møde FCK i den efterfølgende runde.
FCK kunne have trukket langt hårdere modstand, da norske Rosenborg og israelske Maccabi Tel-Aviv også var nogle af mulighederne.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/politik/sf-bakker-op-om-s-veteran-som-ny-formand

PolitikSF bakker op om S-veteran som ny formandHvis S ønsker Henrik Dam Kristensen som Folketingets nye formand, er SF parat til at støtte ham.
Hvis S peger på veteranen Henrik Dam Kristensen som ny formand for Folketinget, får han støtte fra SF (arkivfoto) 19.
juni 2019 kl.
12.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPå fredag skal Folketinget finde Pia Kjærsgaards (DF) afløser som Folketingets formand, en stilling som rangerer lige under dronningen.
I den forbindelse bakker SF op om Henrik Dam Kristensen (S), siger SF-formand Pia Olsen Dyhr.
Socialdemokratiet har dog ikke selv peget på en formandskandidat, men på Christiansborg spekuleres der i, at S-veteranen er et godt bud.
- Hvis Henrik Dam Kristensen bliver Socialdemokratiets bud på en ny formand for Folketinget, så vil SF synes, at det er en fantastisk god idé, og det vil vi gerne bakke op om, siger Pia Olsen Dyhr.
Læs også:Pia Kjærsgaard stopper som Folketingets formandHenrik Dam Kristensen har ingen kommentarer til sagen.
Han har været medlem af Folketingets præsidium siden februar 2016.
Han har erfaring som minister for en række forskellige ministerier.
Derfor kan det også være, at han bliver hentet ind på ministerholdet i den S-regering, som S-formand Mette Frederiksen i øjeblikket forsøger at finde flertal for.
En anden mulighed er, at S afstår formandsposten til De Radikale som led i en aftale om at danne en ny S-regering efter folketingsvalget 5.
juni.
Det kunne i givet fald åbne for en anden veteran, nemlig den 75-årige Marianne Jelved (R).
Foruden en ny formand skal Folketinget udpege den øvrige ledelse, kaldet Folketingets Præsidium.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Folketinget|Henrik Dam Kristensen (politiker)|Marianne Jelved (politiker)|Mette Frederiksen (politiker)|Socialdemokraterne




https://www.dr.dk/nyheder/politik/folketingsvalg/live-tv-regeringsforhandlinger-i-roed-blok






https://www.dr.dk/sporten/badminton/axelsen-melder-afbud-til-european-games-kaemper-med-graespollenallergi

BadmintonAxelsen melder afbud til European Games: Kæmper med græspollenallergiDen tidligere verdensmester i badminton har lidt voldsomt af græspollenallergi gennem et stykke tid.
(ARKIV) Viktor Axelsen er tvunget til at melde afbud til European Games på grund af allergi.
19.
juni 2019 kl.
09.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKraftige astmagener fra græspollenallergi tvinger badmintonspilleren Viktor Axelsen til i sidste øjeblik at melde afbud til European Games, som begynder på fredag.
Den tidligere verdensmester har lidt voldsomt af græspollenallergi gennem et stykke tid og har igennem de seneste to uger været i behandling på lungemedicinsk afdeling på Bispebjerg Hospital.
Det skriver Danmarks Idrætsforbund (DIF) i en pressemeddelelse.
Desværre har behandlingen ikke afhjulpet Viktors astma, og han døjer stadig med hoste og vejrtrækningsproblemer.
Derfor var der ingen anden udvej end at melde afbud med kort varsel.
Læs også:Badmintonstjernen Lee Chong Wei indstiller karrieren- Jeg er virkelig frustreret over situationen.
Jeg havde glædet mig til at komme afsted, og der var også meget vigtige point på spil i Minsk i forhold til OL-kvalifikationen.
- Men jeg er stadig ikke i nærheden af at kunne træne, endsige konkurrere på et fornuftigt niveau, og derfor er jeg nødt til at blive hjemme, siger Viktor Axelsen i pressemeddelelsen.
Da lodtrækningen allerede har fundet sted, kan der ikke indkaldes en ny herresingle som erstatning for Viktor Axelsen.
I herresingle er Danmark dog fortsat repræsenteret ved Anders Antonsen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Viktor Axelsen (badmintonspiller)|Danmarks Idrætsforbund|Badminton|Bispebjerg Hospital|Minsk




https://www.dr.dk/nyheder/penge/boligejere-lider-nyt-nederlag-i-sager-om-stigende-gebyrer-paa-boliglaan

BidragssatserSe temaPengeBoligejere lider nyt nederlag i sager om stigende gebyrer på boliglånHøjesteret frifinder Jyske Realkredit og Totalkredit i sager om stigende gebyrer på boliglån.
Højesteret har i dag afsagt dom i principiel sag om stigende bidragssatser, som er det gebyr, boligejere betaler til realkreditselskaberne for deres boliglån.
Af Mathias Sommer19.
juni 2019 kl.
12.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFire boligejere har tabt deres sager mod realkreditinstitutterne Totalkredit og BRFkredit (nu Jyske Realkredit) om forhøjede bidragssatser.
Det slår Højesteret fast i en principiel dom.
- Højesteret fastslog, at aftalegrundlaget indeholdt en adgang for Jyske Realkredit til at forhøje bidraget med den anførte begrundelse, lyder det i de to domme, som i dag er blevet afsagt af Højesteret.
Dermed kan omkring én million boligejere vinke farvel til en kompensation, fordi de har oplevet kraftige stigninger i bidragssatsen.
Hvad er bidragssatser?
Et gebyr, som realkreditinstitutter tager for at forvalte boliglån.
De går til at betale for administration af lånet, og til at dække ind for den risiko, der er ved at låne penge ud, hvis skyldneren nu ikke kan betale tilbage.
Hvor meget, man skal betale, afhænger blandt andet af lånetype, hvor stort lånet er, og om der betales afdrag på lånet.
Bidragssatserne er steget betydeligt siden 2009.
Kilder.
Totalkredit, Mybanker, RealkreditrådetVar dommen faldet ud til fordel for de fire boligejere, to enkelte sagsøgere og et ægtepar, kunne de danske boligejere kræve tilbagebetaling af bidragssatser i milliardklassen.
AftalelovenI dommen lægger Højesteret vægt på, at et realkreditinstitut har beføjelser ud over aftalelovens regler til 'ensidigt' at lave ændringer af aftalen.
- Der må lægges vægt på de særlige forhold, der gør sig gældende for realkreditinstitutter og aftaler om realkreditlån.
Realkreditinstitutter er undergivet detaljeret regulering og et omfattende tilsyn.
Realkreditlån er aftaler, der typisk indgås med en løbetid på op til 30 år, og som ikke kan opsiges af realkreditinstituttet, medmindre der er tale om misligholdelse, skriver Højesteret.
Og fordi der er altså er særlige vilkår for et realkreditselskab, skal det ikke i samme grad omfattes af aftaleloven, uddyber den øverste instans:- Det er ikke muligt ved aftaleindgåelsen at tage højde for enhver ændring i myndighedskrav og det økonomiske grundlag for realkreditvirksomheden, der kan komme i lånets løbetid.
Med til billedet hører, at Nykredit, som ejer landets største kreditgiver, Totalkredit, har indført de såkaldte kundekroner.
De betyder, Totalkredits kunder modtager en rabat på bidragssatsen, hvis det går godt for forretningen.
Det gør det sværere for retten at vurdere, om prisstigningerne er rimelige.
Klagede over urimelige stigningerDen ene af sagerne handlede om Kim Paulsen, der sagsøgte BRFkredit på grund af realkreditinstituttets generelle prisstigninger.
I 2007 lagde Kim Paulsen sit realkreditlån om til et lån med fleksibel rente.
Siden da er Kim Paulsens årlige bidrag blevet hævet fra 12.
897 kroner til 34.
180 kroner.
Det havde den betydning, at de penge, Kim Paulsen sparede på lavere renter og afdrag, blev ædt op af stigende bidragssatser.
Specifikt har søgsmålet handlet om en bidragsforhøjelse i januar 2015, mens stævningerne af Totalkredit vedrører lån med variabel rente og afdragsfrihed.
Stridens kerne har været låntagernes aftaler med Totalkredit og BRF Kredit.
Her mente låntagerne ikke, at det fremgik, at institutterne kunne hæve og sænke bidragssatserne, som det passede dem.
Ærgerlig boligejerMen nu har Højesteret altså stadfæstet afgørelsen fra landsretten, og det ærgrer Bo Vølund, der sammen med sin hustru havde klaget over Totalkredit, som flere gange havde hævet bidragssatsen, efter parret sammen købte hus i 2012.
- Jeg er selvfølgelig skuffet.
Der er gået næsten fem år, siden vi sendte klagen.
Derfor havde vi også håbet på, at der ville komme mere ud af det, siger Bø Volund.
Bo Vølund foran sit hus, som han købte i 2012.
Pludselig hævede Totalkredit bidragssatsen med 5.
000 kroner om året.
Derfor har han klaget over landets største realkreditinstitut.
Han mener også, at dommen i dag er en fribillet til realkreditselskaberne, som med dommen i hånden kan ændre i aftalerne med deres kunder.
- Hvis bare man kan henvise til internationale kapitalkrav eller andet, kan man så hæve bidragssatserne, som man vil, siger Bo Vølund.
Nykredit ønsker ikke at stille op til interview.
Bidragsbetalinger satte rekord i aprilSiden den 1.
juli 2017 har realkreditinstitutterne skullet varsle stigninger i bidragssatsen seks måneder i forvejen.
Desuden skal der med varslingen følge en begrundelse for ændringen.
Det besluttede et politisk flertal i januar 2017, efter kraftige stigninger i bidragssatserne havde vakt højlydte protester fra boligejerne.
Senest varslede stigning i bidragssatserne stod Nykredit for.
Den blev effektueret i juli sidste år.
De danske privatkunder satte i april måned ny rekord i bidragsbetalingerne, da de indbetalte rekordhøje 1,1 milliarder kroner i bidragssatser til realkreditinstitutterne.
Det skyldes dog primært, at det samlede realkreditudlån er steget.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Højesteret|Kreditforeninger|Totalkredit|Økonomi|Sjælland




https://www.dr.dk/sporten/svoemning/svoemmedirektoer-tager-orlov-fra-team-danmarks-bestyrelse

SvømningSvømmedirektør tager orlov fra Team Danmarks bestyrelsePia Holmen har valgt at tage orlov for at skabe mest muligt ro omkring undersøgelsen af dansk svømning.
Pia Holmen har valgt at gå på orlov fra Team Danmarks bestyrelse.
Af Frederik Palle19.
juni 2019 kl.
09.
19 | opdateret 19.
juni 2019 kl.
09.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDansk Svømmeunions direktør, Pia Holmen, har valgt at tage orlov fra Team Danmarks bestyrelse.
Spiseforstyrrelser i elitesportDR Sporten sætter fokus på en af elitesportens skyggesider.
På et overdrevent vægtfokus, på usund træningskultur og de episoder, hvor sporten er med til at gøre atleterne syge.
Temaet tager sit afsæt i dokumentaren ”Svømmestjerner – Under overfladen”, som kan ses på DRTV.
Se hele temaet her.
Det gør hun for at skabe mest mulig ro omkring den uvildige undersøgelse af dansk svømning, som er blevet igangsat.
Det oplyser Team Danmark i pressemeddelelse.
- Mit ønske om orlov hænger sammen med, at jeg ikke ønsker, at der skal kunne sættes spørgsmålstegn ved hverken undersøgelsen, Team Danmarks indstilling til undersøgelsens resultater og selvfølgelig også min egen habilitet, siger Pia Holmen.
Se programmet"Svømmestjerner - under overfladen' - du kan se DR Sportens dokumentar om spiseforstyrrelser blandt elitesvømmerne her.
- I den kommende tid vil jeg koncentrere mig om at skabe de bedst mulige forhold for vores svømmere på det Nationale Træningscenter, og så vil jeg og Dansk Svømmeunion selvfølgelig stå til rådighed for den undersøgelse, der skal gennemføres, forklarer hun.
Undersøgelsen skal finde ud af, hvordan forholdene er for elitesvømmere i Dansk Svømmeunion.
Det har man valgt at gøre, fordi i DR-dokumentaren "Svømmestjerner - Under overfladen" fortæller flere både tidligere og nuværende svømmeprofiler om ydmygende træneradfærd og kontroversielle metoder i jagten på danske svømmemedaljer.
- Det er efter min mening en rigtig og velovervejet beslutning, Pia Holmen har truffet.
Det er vigtigt, at der ikke kan stilles spørgsmålstegn ved den kommende undersøgelses uafhængighed.
Det er den alt for vigtig til, forklarer Frank Jensen, der er Team Danmarks bestyrelsesformand.
Undersøgelsen går i gang inden for de kommende uger, og der forventes en afslutning i løbet af efteråret.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Team Danmark|Dansk Svømmeunion|Svømmesport|Frank Jensen (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/penge/stort-tocifret-milliardbeloeb-paa-spil-i-principiel-dom-over-dyrere-boliglaan

BidragssatserSe temaPengeStort tocifret milliardbeløb på spil i principiel dom over dyrere boliglånHøjesteret afgør i dag tre sager om bidragssatser, efter boligejere tabte i landsretten.
Jyske Realkredit og Totalkredit er bænket i en principiel sag om realkreditinstitutternes ret til at hæve bidragssatserne på boliglån.
Den gennemsnitlige bidragssats på realkreditlån er på få år næsten fordoblet.
Af Mathias Sommer19.
juni 2019 kl.
10.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er potentielt milliarder på spil, når Højesteret i dag tager stilling til prisen på boliglån.
I tre forskellige sager har boligejere klaget over, at deres realkreditselskaber hævede de såkaldte bidragssatser i 2014 og 2016.
Det gjorde, at kundernes boliglån blev meget dyrere.
Sagerne er så principielle, at de gik direkte til Østre Landsret.
Her tabte boligejerne sidste år sagen til de to realkreditselskaber, Totalkredit og BRFkredit, som siden har skiftet navn til Jyske Realkredit.
- Rigtig mange milliarder på spilStadfæster Højesteret dommen fra landsretten, kan realkreditselskaberne fortsætte med at skrue på bidraget, som de vil.
Men hvis boligejerne får medhold, kan konsekvenserne blive massive.
I yderste instans kan det betyde, at der skal sendes et tocifret milliardbeløb tilbage til boligejere i hele landet.
- Der er rigtig mange milliarder kroner på spil.
Fordi, hvis de her bidragssatser bliver underkendt, så må man tilbagebetale de for meget opkrævede bidragssatser, siger Curt Liliegreen, der er direktør for Boligøkonomisk Videncenter.
På få år er den såkaldte bidragssats, som er det gebyr, långiverne tager for et administrere et realkreditlån, næsten fordoblet fra 0,5 procent til 0,9 procent om året.
Derfor er der tale om et stort tocifret milliardbeløb, som er på spil, lyder det fra Liliegreen.
- Hvis dommen falder ud til boligejernes fordel, vil det ændre den måde, det danske realkreditsystem er indrettet på fremover.
Har man ikke adgang til at sætte bidraget op, bliver man nødt til at indregne, hvis der kommer en finanskrise, og så vil der komme en form for risikopræmie ind i det, siger han.
Realkreditinstitutterne har skruet gebyrerne op med henvisning til øgede polstringskrav fra de danske politikere oven på finanskrisen - men også den magtfulde Basel-komité, der af flere omgange har indført skrappere krav til kreditgiveres polstring.
Kan ikke bare hæve detAdvokat Christian Dahlager har ført sagen for boligejerne og argumenterer for, at realkreditselskaberne ikke bør kunne hæve satserne, når de har lyst.
- Hvis man har indgået en aftale om at betale så og så meget i bidrag over 30 år, så kan de ikke bare komme og hæve det.
En aftale er en aftale, siger Christian Dahlager til Ritzau.
Men ifølge Curt Liliegreen, direktør i Boligøkonomisk Videnscenter, er det også til fordel for boligejerne, at realkreditten er indrettet, som den er.
- På den her måde kan selskaberne sætte bidraget op, når der kommer en krise.
De behøver ikke at sidde og gætte, så de enten må forhøje satsen på forhånd eller gamble.
- Det er med til at gøre, at vi i Danmark har verdens billigste realkredit, siger Curt Liliegreen.
Hvad er bidragssatser?
•Et gebyr, som realkreditinstitutter tager for at forvalte boliglån.
•De går til at betale for administration af lånet og til at dække ind for den risiko, der er ved at låne penge ud, hvis skyldneren nu ikke kan betale tilbage.
•Hvor meget, man skal betale, afhænger blandt andet af lånetype, hvor stort lånet er, og om der betales afdrag på lånet.
•Konkurrencerådet har slået fast, at bidragssatserne er steget betydeligt siden 2009.
•Stigningerne kan ikke tilskrives stigende omkostninger for realkreditinstitutterne, lød det i konklusionen.
•Realkreditbranchen afviste Konkurrencerådets konklusioner som baseret på "simple modeller og antagelser".
I Totalkredit og Jyske Realkredit har man fastholdt, at gebyrforhøjelserne var nødvendige og rimelige.
Totalkredits direktør, Camilla Holm, sagde dog efter dommen i august, at kundernes kritik og frustration gjorde indtryk.
Begge realkreditselskaber har over for Ritzau afvist at kommentere sagerne igen inden Højesterets dom.
Afgørelsen ventes klokken 12.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kreditforeninger|Højesteret|Økonomi|Basel|Curt Liliegreen (erhvervsleder)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/sliksvindel-i-malmoe-tonsvis-af-gammelt-slik-bremset-paa-vej-til-danske-bland-selv

IndlandSliksvindel i Malmø: Tonsvis af gammelt slik bremset på vej til danske bland-selv-butikkerSvenske myndigheder har udstedt forbud mod salg af op mod hundrede tons slik.
I danske bland-selv-butikker har myndighederne fundet ulovligt slik.
Nu er flere svenske firmaer politianmeldt.
Af Thomas Prakash19.
juni 2019 kl.
10.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMyndighederne i Malmø forsøger nu at lukke smuglerruter, der har ført tonsvis af gammelt slik med falske mærkater fra Sverige til Danmark.
Flere firmaer er blevet politianmeldt, oplyser Fødevarekontrollen i Malmø.
Følg Fødevarestyrelsen ned i en uhumsk kælder, dengang i 2015, hvor der blev fundet store mængder af gammelt udgået slik, der var pakket op til gensalg.
Det drejer sig om op mod hundrede tons ulovligt slik, som man i løbet de seneste to år har fundet på uregistrerede lagre i Malmø og udstedt forbud mod at sælge.
- Vi mistænker, at det er gammelt slik, som man har pakket om for at sælge fortrinsvis på det danske marked, fortæller Arvid Nordland, afdelingschef hos Fødevarekontrollen i Malmø til SVT.
Når det kan betale sig at smugle slik fra Sverige, skyldes det,at momsen på fødevarer er lavere end i Danmark, hvor der også er ekstra afgift på sukkervarer og chokolade.
Tip fra DanmarkDR har tidligere i serien "Sådan svindles Danmark" beskrevet, hvordan sporet ofte fører til Sverige, når ulovlig og gammelt slik bliver fundet i danske bland-selv-butikker.
Læs også:Rejsehold advarede om svindel for 70 millioner kroner: Politiet har aldrig fulgt op- Når vi beslaglægger slik, som ikke er sporbart, sker det ofte, at virksomhederne skaffer fakturaer.
Disse kommer ofte fra Sverige, fortalte Michael Rosenmark, leder af Fødevarekontrollens rejsehold dengang.
Det er da også tip fra de danske myndigheder, der har ført til, at det svenske politi nu kan efterforske flere virksomheder.
Og det er et område, som man i Sverige bliver nødt til at fokusere mere på, mener Arvid Nordland fra Malmøs fødevarekontrol.
Læs også:Fødevareminister strammer grebet om bland-selv-slik-butikker- Dette er klart noget, som vi fortsat må prioritere.
Desværre har vi ikke i Sverige en rigtig organisation til at håndtere den slags.
Vi forhører os meget hos danskerne, og vi mærker, at de er betydeligt mere forberedte og organiserede til at kunne håndtere de her komplekse sager, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Malmø|Sverige|Fødevaresikkerhed|Fødevarer|Fødevarestyrelsen




https://www.dr.dk/nyheder/indland/forskere-pa-sporet-af-gront-alternativ-til-lego-klodsen

IndlandForskere på sporet af grønt alternativ til Lego-klodsenEn bæredygtig udgave af klodserne skal kunne matche de traditionelle i forhold til holdbarhed.
Lego er på jagt efter grønne alternativer til plast, og ny forskning fra Aarhus Universitet har kortlagt mulighederne.
(Arkivfoto).
19.
juni 2019 kl.
07.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er grønne alternativer til Lego-klodser af plast, konkluderer forskere fra Aarhus Universitet, og den bæredygtige plast har vist sig lige så holdbar som traditionelle plastklodser.
- Lego-klodser har vist sig at holde helt vildt godt, og meningen er, at nye klodser af nye, bæredygtige og grønne materialer skal holde lige så godt, siger kemiingeniør og ph.
d.
-studerende Emil Andersen, Aarhus Universitet.
Lego har afsat en milliard kroner til udvikling af nye plastprodukter.
Ét krav har været ufravigeligt: Produkterne skal kunne holde til det samme, som de almindelige klodser kan.
Læs også:Plastik af sukkerrør: Lego er klar med sine første bæredygtige klodserLegetøjskoncernen er derfor gået sammen med forskerne fra Aarhus for at kortlægge mulighederne.
- I over 60 år har vi brugt den plast, vi stadig i dag bruger i de fleste af vores Lego-produkter.
Vi ved, det virker, og vi ved, det holder, men vi vil gerne være endnu bedre til at analysere holdbarheden af vores produkter, siger Lego-projektleder René Mikkelsen.
Lego lancerede i 2018 sine første produkter af plast lavet af sukkerrør.
Målet er, at alle produkter - inklusive emballage - skal være produceret af bæredygtig plast i 2030.
Resultaterne af forskningsprojektet fra Aarhus Universitet er netop publiceret i tidsskriftet Royal Society of Chemistry.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Lego Group|Aarhus Universitet|Miljø og natur|Videnskab|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/udland/fund-milliarder-over-15-ton-kokain-gemt-paa-skib-i-philadelphia

UdlandFund for milliarder: Over 15 ton kokain gemt på skib i PhiladelphiaBesætningsmedlemmer har indrømmet at læsse fragtskib med kokain, mens det var på havet.
Det store fund er gjort på et fragtskib, der har lagt til ved Packer Marine Terminal i Philadelphia på den amerikanske østkyst.
Af Kasper Duncan Gram19.
juni 2019 kl.
09.
46Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe amerikanske myndigheder har gjort et opsigtvækkende fund i en containerterminal på USA's østkyst.
Her har man fundet mere end 15 ton kokain til en markedspris på over seks milliarder kroner på et liberisk fragtskib, der i den seneste måned har været i Colombia, Peru, Bahamas og Panama.
- Den mængde kokain kunne have dræbt millioner.
MILLIONER af mennesker, anslår den føderale anklager William M.
McSwain på Twitter.
Ifølge efterforskerne er den ulovlige last først kommet ombord, da skibet var på havet.
To besætningsmedlemmer har ifølge myndighederne indrømmet at have transporteret kokain, som kom fra 14 mindre skibe, og som er bragt ombord ved brug af en kran og falske plomberinger af fragtskibets containere.
Bemærk: Flere medier skriver, at lasten er på over 16 ton, men her er der tale om amerikanske short-ton (907,18 kilogram) i modsætning til det europæiske metric ton på 1000 kilogram.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Twitter|Brug af euforiserende stoffer|Rederier|Bahamas|Colombia




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/gaming/nye-computerspil-dropper-kvinder-i-hovedrollen-de-vil-ikke-stoede-publikum-fra

E3: Verdens største gaming-messeSe temaGamingNye computerspil dropper kvinder i hovedrollen: 'De vil ikke støde publikum fra sig'Spiludviklerne tør ikke udfordre deres kernepublikum, mener ekspert.
Selvom der findes flere populære kvindelige hovedkarakterer i computerspil, er andelen af dem gået tilbage i de senere år.
(© Guerrilla Games/Sqaure Enix)Af Christian Mejdahl Buhl19.
juni 2019 kl.
06.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er færre kvindelige hovedkarakterer i computerspil i dag, end der var for bare få år siden.
Det viser en ny undersøgelse som Wired har offentliggjort.
Blot fem procent af spil, der blev fremvist i sidste uge ved E3, verdens største spilmesse, havde en kvindelig karakter i hovedrollen.
Og det er en tilbagegang fra de sidste to år, hvor udviklingen ellers er gået frem og andelen af spil med kvindelige hovedkarakterer i 2017 lå på syv procent og i 2018 lå på otte procent.
- Spiludviklere kan godt have en tendens til at være lidt forsigtige med at udfordre deres kernepublikum, fordi de ikke vil risikere at støde dem fra sig ved at lave alt for meget om på den måde, spil ser ud, siger Ida Jørgensen, der er ph.
d.
-studerende ved center for computerspilsforskning på IT-Universitetet.
Med udgangspunkt i de større spilstudiers årlige pressemøder ved E3, har Wired lavet en statistik over fordelingen af hovedkarakterer i spil i forhold til køn, som du kan se her:Men selvom spilstudierne som nævnt kan være mindre risikovillige i forhold til at udfordre deres publikum, så mener Ida Jørgensen faktisk, at de i højere grad burde, fordi virkeligheden egentlig forholder sig anderledes, end man tror.
- Jeg tror egentlig, størstedelen af de mandlige spillere er ligeglade med kønnet på karaktererne.
Men der er en lille højtråbende gruppe, som råber op om censur og politisk korrekthed, hvis man rokker for meget ved deres opfattelse af, hvad spil skal være, siger Ida Jørgensen.
Aloy er hovedkarakter i ’Horizon: Zero Dawn’ og er i spilkredse anset som en af de mest sammensatte og veludførte kvindelige karakterer i nyere tid.
(© Sony Interactive Entertainment/Guerrilla Games)Det er ikke nok med frit valg mellem kønDet er naturligvis værd at bemærke, at andelen af spil, hvor man selv kan vælge, om man vil spille som mand eller kvinde er steget fra 46 procent til 66 procent i samme periode.
Men det er ikke nok, hvis man spørger Ida Katrine, der mener, at valgfriheden umuliggør de forandringer, et rent kvindebåret spil kunne medføre.
- Hvis man ønsker at inkludere flere kvinder i spil, fordi det byder på andre former for fortællinger, så ændrer det ikke så meget, hvis man kan vælge mellem at være både mand og kvinde.
Hvis karakteren kan og vil og gør det samme, uanset hvilket køn man vælger, så udfordrer man jo ikke rigtig noget, siger hun.
I 'Hellblade: Senua’s Sacrifice' kæmper Senus sig igennem sit eget mørke sind fuld af dæmoner og onde stemmer.
(© Ninja Theory)Statistikken fra Wired viser også, at andelen af kvindelige talere ved E3 ligger markant lavere end andelen af mandlige talere.
Ved dette års netop overståede E3 var 79 procent af talerne mænd, mens kun 21 procent af talerne var kvinder.
Ida Jørgensen mener, det er et klart udtryk for den udfordring, som kvinder generelt står overfor, hvis de vil kravle til tops i spilbranchen.
- Det viser, at det er svært for kvinder at komme op i de magtfulde og høje positioner.
Og det er jo problematisk, hvis man er kvinde og gerne vil gøre karriere dér, siger hun.
Ida Jørgensen mener dog ikke, at det er de manglende kvinder i branchen, der er årsag til underrepræsentationen af kvindelige hovedkarakterer i spil.
- Der er mange, der har en idé om, at hvis bare der kvinder eller LGBT-personer i spilindustrien, så vil det automatisk føre til flere kvindelige karakterer eller LGBT-karakterer.
Men det tror jeg ikke nødvendigvis på.
Baggrunden for, hvilke karakterer man udvikler, er af helt andre og kommercielle årsager.
FacebookTwitterKopier linkEmner:IT-Universitetet|Computerspil|IT-branchen|Leg og spil|Videregående uddannelser




https://www.dr.dk/nyheder/indland/storstilet-sag-mod-pokerspiller-udsat-til-jul-det-er-frustrerende

IndlandStorstilet sag mod pokerspiller udsat til jul: ‘Det er frustrerende’Sygdom i Københavns Byret trækker retssag om poker-bedrag i langdrag.
Manden er anklaget for at have lagt et program ind i sin modspilleres pc, så han kunne se deres pokerhånd.
Af Mads Korsager Nielsen19.
juni 2019 kl.
09.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter fire års efterforskning og siden årsskiftet retsmøder i Københavns Byret må parterne i en sag om snyd i det professionelle onlinepokermiljø væbne sig med yderligere tålmodighed:Dommen skulle være faldet i dag, men på grund af sygdom i Københavns Byret er domsafsigelsen udsat.
Måske helt til december.
Til stor ærgrelse for den tiltalte og hans forsvarsadvokat.
- Min klient har udvist stor samarbejdsvilje gennem hele forløbet, der har været langvarigt.
Derfor er det frustrerende, at han nu skal vente endnu et halvt års tid på at få en afklaring, siger forsvarer Alexander Nyborg Christensen.
Anklaget for at benytte spionprogrammerDet var ventet, at Københavns Byret i dag ville afsige dom i sagen, der handler om snyd i det professionelle onlinepokermiljø.
En mand, der er beskyttet af navneforbud, er anklaget for at have installeret spionprogrammer på sine ofres computere, så han kunne se deres kort, når de var på nettet.
Angiveligt er de blevet franarret millioner af kroner.
Det nøjagtige beløb er ikke opgjort.
Men på grund af sygdom blandt en af sagens domsmænd, er sagen blevet udsat.
Ifølge Alexander Nyborg Christensen risikerer den tiltalte at skulle vente til begyndelsen af december, hvor der er en mulig dato i spil til domsafsigelse i Københavns Byret.
Dermed når sagens udstrækning næsten op på et fuldt kalenderår, idet de indledende retsmøder fandt sted i januar.
- Forleden blev der sået tvivl om nogle af de tekniske beviser, så det er klart, at vi havde set frem til at binde de løse ender sammen i proceduren (forsvarets udlægning af sagen i retten.
red.
).
Vi har bestemt ikke interesse i, at særligt dommere og domsmænd ikke har de seneste oplysninger i frisk erindring, siger den anklagede mands forsvarer.
Advokat: Sag påvirker min klientAlexander Nyborg Christensen fortæller, at sagens dækning også påvirker hans klient.
- Sagen bliver skildret ufiltreret i medierne og min klient kan læse alt, der bliver sagt om ham, uden udsigt til at kunne gøre andet end blot at vente på en afslutning.
Det er frustrerende.
Straffesagen om bedrageri fortsætter i dag i Københavns Byret, hvor den anklagede blandt andet skal i vidneskranken.
Domsafsigelsen ventes at finde sted på en endnu ukendt dato i slutningen af oktober, november eller december.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Københavns Byret|Nyborg|Domstole|Kriminalitet|Sygdomme og lidelser




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-har-skudt-valgkamp-i-gang-ved-lange-ud-efter-medier

Det amerikanske præsidentvalg 2020UdlandTrump har skudt valgkamp i gang ved at lange ud efter medierTil et vælgermøde i Florida har Donald Trump officielt taget hul på sin valgkamp frem mod valget i 2020.
Donald Trump er iført sit traditionelle jakkesæt og røde slips til vælgermødet i Orlando, Florida.
Sofie Dyjak og Kasper Duncan Gram (video)19.
juni 2019 kl.
06.
00 | opdateret 19.
juni 2019 kl.
12.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUSA's præsident, Donald Trump, har i nat dansk tid officielt skudt sin valgkamp forud for præsidentvalget i 2020 i gang.
Op mod 20.
000 vælgere var mødt op til et stort vælgermøde i Orlanda i Florida for at støtte præsidenten.
Han langede ud efter de tilstedeværende 'fake news medier', som ifølge Trump sidder klar til at skrive løgne om ham.
- Der sidder en masse fake news-medier deromme, siger han og peger på det sted i salen, hvor medierne er placeret.
Det fik de fremmødte til at buhe højt og råbe 'CNN sucks'.
Til Trumps store vælgermøde i Orlando buhede mange af de fremmødte af de tilstedeværende medier, som Donald Trump langede ud efter og kaldte 'fake news medier'.
 Flere kaldte medierne tabere og lavede "loser"-tegn, som manden her.
 Præsident Trump overvejer at ændre slogan i valgkampen frem mod valget i 2020 til "Keep America Great".
Flere vælgere har allerede taget det i brug.
Trumps slogan har siden sidste præsidentvalgkamp været "Make America Great Again".
 Donald Trump har i nat dansk tid officielt skudt sin valgkamp forud for præsidentvalget i 2020 i gang.
1 / 4Til Trumps store vælgermøde i Orlando buhede mange af de fremmødte af de tilstedeværende medier, som Donald Trump langede ud efter og kaldte 'fake news medier'.
1 / 4Flere kaldte medierne tabere og lavede "loser"-tegn, som manden her.
2 / 4Præsident Trump overvejer at ændre slogan i valgkampen frem mod valget i 2020 til "Keep America Great".
Flere vælgere har allerede taget det i brug.
Trumps slogan har siden sidste præsidentvalgkamp været "Make America Great Again".
3 / 4Donald Trump har i nat dansk tid officielt skudt sin valgkamp forud for præsidentvalget i 2020 i gang.
4 / 4Trump sagde også, at præsidentvalget i 2016 var et 'afgørende øjeblik' i USA's historie, og at landets økonomi aldrig har været bedre.
- Vi er gået op imod det korrupte politiske etablissement og har genopbygget regeringen for og med folket, lød det fra Donald Trump.
Trump: Demokrater vil rive USA fra hinandenTrump langede ikke kun ud efter de fremmødte medier til vælgermødet.
Demokraterne fik også hårde ord med på vejen.
Trump beskyldte dem blandt andet for at prøve at "rive USA fra hinanden" og "ødelægge USA, som vi kender det".
- En stemme på en demokrat i 2020 er en stemme på en stigning af radikal socialisme og på ødelæggelse af den amerikanske drøm, sagde præsidenten.
På Twitter var Trump aktiv efter mødet.
Her lovede han blandt andet de amerikanske vælgere at holde alle løfter.
Trump overvejer nyt slogan25 kandidater meldt sig klar til at gå ind i kampen om at blive præsident i USA.
23 af dem er demokrater, mens to af dem er republikanere.
Det skriver New York Times.
Blandt demokraterne er blandt andre den tidligere amerikanske vicepræsident Joe Biden og senator Bernie Sanders.
Læs også:Steffen Kretz: 5 nedslag på Donald Trumps vej mod genvalg som præsidentDa Trump lancerede sin valgkampagne frem mod valget i 2016, var det under det karakteristiske slogan 'Make America Great Again'.
Præsidenten overvejer at ændre denne valgkamps slogan til 'Keep America Great'.
Flere tilhængere havde bannere med det slogan med til vælgermødet.
Opdateret med video - undertekstet version er på vej.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bernie Sanders (politiker)|Donald Trump (politiker)|USA|Valg og folkeafstemninger|Twitter




https://www.dr.dk/nyheder/udland/canada-godkender-omstridt-olierorledning-efter-store-protester

UdlandCanada godkender omstridt olierørledning efter store protesterByggeriet af det omdiskuterede olierørsprojekt "Trans Mountain" kan begynde når som helst, siger Trudeau.
)19.
juni 2019 kl.
02.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opCanadas premierminister har sent tirsdag aften dansk tid givet grønt lys til en omstridt udvidelse af en rørledning til olie.
Med udvidelsen bliver det muligt at føre tre gange så meget olie fra Alberta til en havn ved Vancouver ud til Stillehavet og derfra videre til udlandet.
Kritikere frygter dog, at rørledningen vil ødelægge miljøet.
Det skriver nyhedsbureauet AP.
- Regeringen har godkendt, at Trans Mountain-projektet kan sættes i gang.
Selskabet bag planlægger at begynde udgravningen snart, fortalte premierminister Justin Trudeau på et pressemøde.
Olierørledningen skal erstatte en rørledning fra 1953.
Det forventes, at den nye ledning dagligt vil kunne pumpe, hvad der svarer til 890.
000 tønder olie fra Alberta til Vancouver.
Det skriver nyhedsbureauet AFP.
I dag eksporterer Canada størstedelen af landets olie til USA, men med den nye olierørledning håber regeringen på at blive mindre afhængige af de amerikanske naboer.
Derfor mener Trudeau også, at projektet er i "Canadas interesse".
Men den statsejede rørledning er blevet mødt med store protester fra befolkningen og forskellige miljøorganisationer.
Og det er anden gang, at regeringen godkender projektet.
Først gang var i 2016, men projektet blev sat på pause, da en appeldomstol i 2018 forlangte, at landets energikommission skulle foretage en ny vurdering af rørledningen.
Den første undersøgelse var "mangelfuld", lød det.
I dag - ti måneder senere - kan byggeriet begynde.
Det ventes dog, at sagen kommer til at spille en væsentlig rolle, når der skal vælges et nyt parlament til oktober.
Især fordi de fleste modstandere af olierørledningen er Justin Trudeaus kernevælgere.
Det skriver AFP.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/kim-bildsoee-kun-en-kaempebroeler-kan-slaa-boris-johnson-ud-af-premierminister-kurs

BrexitSe temaUdlandKim Bildsøe: Kun en kæmpebrøler kan slå Boris Johnson ud af premierminister-kursEfter anden valgrunde er Boris Johnson stadig favorit til at stå i spidsen for De Konservative og dermed blive Storbritanniens næste premierminister.
Af Sofie Dyjak19.
juni 2019 kl.
10.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Der skal gå noget helt galt, hvis Boris Johnson skal miste sin favoritposition.
Sådan lyder vurderingen fra DR's korrespondent i Storbritannien Kim Bildsøe Lassen her dagen efter anden valgrunde.
Resultater ved anden valgrundeBoris Johnson: 126Jeremy Hunt: 46Michael Gove: 41Rory Stewart: 37Sajid Javid: 33Dominic Raab: 30 (ude)Brexit-tilhængeren Boris Johnson vandt første runde stort, og i går fik den tidligere udenrigsminister 40 procent af alle de konservative parlamentarikeres stemmer foran udenrigsminister Jeremy Hunt og miljøminister Michael Gove.
Og udskillelsesløbet fortsætter:Først kæmpede ti kandidater om den konservative formandspost og om at blive premierminister for 65 millioner mennesker efter Theresa May.
Nu er fem tilbage.
Den tidligere brexit-minister Dominic Raab røg ud i går.
Johnson fremstod ikke specielt overbevisendeBoris Johnson har holdt relativ lav profil under valgkampen og undlod for eksempel at deltage i en tv-debat efter første valgrunde.
Men i går deltog han sammen med de tilbageværende kandidater i en debat på tv-stationen BBC.
Og hans strategi var ikke til at tage fejl af, siger Kim Bildsøe Lassen.
En af den her kandidater skal afløse Theresa May.
De var i går i en tv-debat efter anden valgrunde.
- Han fremstod ikke specielt overbevisende, men jeg tror også, at det er langt vigtigere for ham ikke at lave de store fejl.
På den måde kan han nemlig bevare favoritpositionen.
Storbritanniens næste premierminister- Den 7.
juni trådte premierminister Theresa May formelt tilbage som leder af Det Konservative Parti i Storbritannien.
Hun bliver dog siddende som premierminister, indtil hendes afløser er fundet.
- 10 kandidater var fra start med i kampen om at blive partileder og premierminister.
Dem kan du læse mere om her.
- Kandidaterne bliver løbende sorteret fra ved hemmelige afstemninger blandt Det Konservative Partis parlamentsmedlemmer.
- Når der i morgen kun er to kandidater tilbage, ryger de to ud i en form for valgkamp med blandt andet tv-dueller.
- Selv om vinderen af duellen bliver premierminister for 65 millioner briter, så er det kun de omkring 160.
000 medlemmer af Det Konservative Parti, der vælger Theresa Mays afløser, fordi partiet har regeringsmagten.
- Storbritanniens nye premierminister forventes at være på plads i den sidste del af juli.
Debatten var meget kaotisk.
Kandidaterne afbrød konstant hinanden, og værten prøvede ihærdigt at styre taletiden:- Der kom generelt meget få svar på, hvordan kandidaterne har tænkt sig at løse problemet, der overskygger det hele, nemlig brexit, siger Kim Bildsøe Lassen.
Se video fra debatten i toppen af denne artikel.
Også på det spørgsmål var Boris Johnson tilbageholdende med at være alt for konkret.
- Han sagde blandt andet, at han vil genforhandle med EU, men hvordan vil han gøre det, som Theresa May har prøvet på i flere år uden held?
Det fik vi ikke svar på.
Boris Johnson var på forhånd favorit til at vinde kampen om formandsposten.
Hans kandidatur er blevet styrket siden første valgrunde, efter flere af de kandidater, som ikke klarede den første afstemning, har peget på ham.
Skilles fra en ad gangenKravet for at komme videre fra anden valgrunde var at opnå støtte fra mindst ti procent af de konservative parlamentarikere, det vil sige mindst 33 stemmer.
I de kommende valgrunder nøjes man med at eliminere den kandidat, som får færrest stemmer, indtil der kun er to kandidater tilbage.
De to kandidater skal så ud i en brevafstemning blandt de 160.
000 personer, som er medlemmer af De Konservative i Storbritannien.
Læs også:Fem tilbage i kampen om at afløse May - Boris Johnson rykker fra- Kun en kæmpebrøler kan slå Boris Johnson ud af kursen mod at blive premierminister.
Der skal virkelig gå noget galt, hvis ikke bliver en af de to sidste kandidater.
Han er klar favorit.
Og det er svært at se, at en anden skal kunne vinde over ham.
- Men britisk politik har før vist sig at være meget uforudsigelig, så alt kan også ske denne gang, siger Kim Bildsøe Lassen.
En af de kandidater, der forsøger at blande sig blandt topkandidaterne, er Rory Stewart.
Han fik 37 stemmer i går.
Overgået af Boris Johnson, Jeremy Hunt og Michael Gove.
Stewart fik 19 stemmer i første valgrunde og altså 37 stemmer i går.
Han er den kandidat, der høstede den største fremgang.
Storbritannien forlader efter planen EU senest den 31.
oktober.
Den nye leder vil derfor kun have omkring tre måneder til at forsøge at levere det, som May ikke har kunne levere på flere år.
Få et overblik over valgprocessen her:FacebookTwitterKopier linkEmner:Boris Johnson (politiker)|Storbritannien|Theresa May (politiker)|Det Konservative Folkeparti|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/michel-platini-er-losladt-efter-afhoring-det-tog-lang-tid

FodboldMichel Platini er løsladt efter afhøring: 'Det tog lang tid'Den tidligere præsident for Uefa Michel Platini er blandt andet blevet afhørt om tildelingen af VM til Qatar.
Michel Platini blev i går aftes afhørt omkring flere forskellige ting, hvor han er mistænk for korruption.
19.
juni 2019 kl.
01.
48 | opdateret 19.
juni 2019 kl.
08.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMichel Platini er blevet løsladt fra det franske politis varetægt efter afhøring.
Det skriver nyhedsbureauet AFP natten til onsdag.
Ifølge AP blev Platini løsladt lidt efter midnat onsdag, så der var tale om mange timers afhøring.
Platini er mistænkt for mulig korruption i forbindelse med tildelingen af diverse slutrunder i fodbold.
Den tidligere præsident for Det Europæiske Fodboldforbund (Uefa) nægter sig skyldig i alle anklager, og han fortalte kortfattet om afhøringen, da han blev sat på fri fod.
- Det tog lang tid, men det kunne ikke være anderledes med alle de spørgsmål.
De spurgte mig om EM i 2016, VM i Rusland, VM i Qatar, Paris Saint-Germain og Fifa, siger Platini.
Flere detaljer om de forskellige emner kom den 63-årige franskmand ikke med ved den lejlighed.
Michel Platini og Sepp Blatter mistænkes for at have spillet en rolle i korruption i Fifa.
Ifølge flere franske medier, herunder Le Monde, blev Platini anholdt tirsdag morgen som led i efterforskningen af mulig korruption i forbindelse med tildelingen af VM til Qatar i 2022.
Platinis advokat, William Bourdon, har afvist, at der har været tale om en anholdelse, men blot en tilbageholdelse, hvor Platini skulle afhøres som vidne.
Advokaten fortalte tirsdag, at Platini erklærede sig i uskyldig i alle anklager.
Og i de tidlige timer af onsdagen tilføjede advokaten, at Platini ikke blev anklaget for noget, og at det var "en masse ståhej for ingenting".
Modtog en karantæneQatar fik tildelt slutrunden i 2010, mens Platini sad på posten som præsident i Det Europæiske Fodboldforbund, Uefa, fra 2007 til 2015.
Tildelingen af værtskabet affødte stor kritik.
Platini modtog af Fifas Etiske Komité en karantæne fra alle fodboldaktiviteter på otte år i 2015.
Straffen blev i 2016 reduceret til seks år af Fifas appelkomité, før Den Internationale Sportsdomstol (CAS) senere samme år reducerede karantænen til fire år.
Platini trak sig officielt som præsident for Uefa i maj 2016.
Læs også:Henrik Liniger om Platini-anholdelse: 'En færdig mand i fodbold, hvis han dømmes'Karantænen, der udløber i oktober i år, modtog han på grund af en mistænkelig overførsel på to millioner schweizerfranc (godt 13 millioner kroner) fra den tidligere præsident for Det Internationale Fodboldforbund (Fifa) Sepp Blatter til Platini, som komitéen ikke kunne finde belæg for.
Også Sepp Blatter fik karantæne fra fodbold.
Den nu 63-årige Michel Platini var en stor fodboldstjerne i sin aktive karriere.
Han vandt en række titler med Nancy, Saint-Etienne, Juventus og det franske landshold.
Selv har han modtaget Ballon d'Or som verdens bedste fodboldspiller tre gange.
Det gjorde han i 1983, 1984 og 1985.
I alt fik han 72 kampe for Frankrigs landshold.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:FIFA|Fodbold|Michel Platini (idrætsleder)|Paris Saint-Germain|Qatar




