https://www.dr.dk/sporten/badminton/kvartfinalen-blev-endestationen-kjaersfeldt

BadmintonKvartfinalen blev endestationen for KjærsfeldtLine Kjærsfeldt er ude af Denmark Open efter en tæt duel mod Gregoria Tunjung, der torsdag slog Mia Blichfeldt.
Line Kjærsfeldt tabte i tre sæt til Gregoria Mariska Tunjung.
Af Michael Sten Jensen i Lyon og /ritzau/19.
okt.
2018 kl.
22.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLine Kjærsfeldt tabte fredag aften sin kvartfinale i Denmark Open mod indonesiske Gregoria Mariska Tunjung.
Danskeren er dermed ude af turneringen.
Kjærsfeldt blev sendt ud med cifrene 22-20, 19-21, 13-21.
I andet sæt havde danskeren ellers muligheden for at lukke kampen, men den mulighed missede hun, og det trak tænder ud, fortæller Line Kjærsfeldt.
Læs også:Dansk mixeddouble efter exit: 'Vi tabte til et verdensklassepar'- Hun får pumpet mig godt rundt på banen, og jeg hænger lidt i tredje sæt, så jeg er selvfølgelig ærgerlig over, at jeg ikke får lukket den i andet sæt.
Det er skuffende.
- Det koster mange kræfter at skulle korrigere for hendes maskeringer, og jeg har svært ved at finde troen på det, fordi jeg hænger meget efter.
Jeg synes, at jeg har bevist, at jeg godt kan være med, så det er bare med at blive ved med at tro på det og kæmpe videre, siger Line Kjærsfeldt.
Tæt indtil tredje sætIndoneseren sendte torsdag danske Mia Blichfeldt ud af turneringen, hvor hun også pådrog sig en skade.
Det ændrede dog ikke på, at hun fredag kom ind med god energi til opgøret.
Line Kjærsfeldt kom ind til kvartfinalen med to flotte runder i bagagen.
I første runde slog hun japanske Aya Ohori efter to tætte sæt og i anden runde ekspederede hun nummer 11 i verden, Beiwen Zhang, ud af turneringen.
I første sæt kunne de to spillere ikke stikke af fra hinanden, hvor de fulgtes ad.
Danskeren havde sætbold ved stillingen 20-19, men Tunjung hang i, inden Kjærsfeldt tog det tætte sæt hjem med cifrene 22-20.
Læs også:Dansk badmintonkomet efter vild sejr: 'Det skulle være løgn'I andet sæt spillede Tunjung sig op og kom foran 14-9.
Kjærsfeldt gav sig dog ikke uden kamp, og spillede sig tilbage i opgøret til stillingen 19-19.
Tunjung trak dog fra, da det gjaldt, og vandt andet sæt 21-19.
I tredje sæt stod det klart, at Tunjungs skade fra torsdagens kamp stadig sad i benet.
Hun humpede rundt, mens Kjærsfeldt spillede sig til stillingen 3-0.
Men indoneseren gav ikke op og spillede sig til stillingen 5-5, hvorefter hun fortsatte stærkt til føringen 13-9 og efterfølgende lukkede opgøret med cifrene 21-13.
Læs også:Tunjung og tunge ben sender Blichfeldt ud af Denmark OpenKjærsfeldt er dermed ude af Denmark Open, hvor eneste tilbageværende dansker er Anders Antonsen i herresingle.
Han spiller semifinale lørdag.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/stor-odenseansk-glaede-over-foerste-cl-sejr-betyder-meget-vores

ChampionsleagueStor odenseansk glæde over første CL-sejr: ’Betyder meget for vores selvtillid'Odense Håndbold hentede den første sejr i Champions League-gruppespillet med 33-25 ude over norske Larvik.
Med sejren over Larvik har Odense Håndbold tre point efter tre gruppekampe i Champions League.
Af Kasper Heide Lund19.
okt.
2018 kl.
22.
56 | opdateret 19.
okt.
2018 kl.
22.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer var stor forløsning hos Odense Håndbold, efter kvindeholdet fredag aften fik den første sejr i gruppespillet i Champions League, da Larvik hjemme i Norge blev slået komfortabelt med 33-25.
Inden opgøret i det norske var det nemlig kun blevet til et enkelt point for Odense i de to første kampe mod gruppens øvrige hold, efter et nederlag ude mod Buducnost og et uafgjort resultat på 19-19 hjemme mod franske Metz.
Læs også:VIDEO Odense Håndbold henter overlegen CL-sejr uden landsholdsanfører- Det betyder meget for vores selvtillid og selvforståelse.
Vi var tæt på mod Metz og at vi så tager herop og vinder – det er jeg meget tilfreds med, siger cheftræner Jan Pytlick til DR Sporten.
- Vi vidste godt, at vi var lidt under pres, fordi hvis vi tabte, så begyndte det at se sort ud.
Så det er fantastisk at vinde så stort på udebane.
Der er stor forskel på at spille hjemme og ude, så jeg er lidt overrasket over sejrens størrelse.
Men jeg havde egentlig regnet med, at jeg ville vinde.
Læs også:VIDEO Odense får point i tæt Champions League-duelTre ud af Champions League-gruppens fire hold går videre til hovedrunden efter nytår, og opgørene mod Larvik havde Pytlick udset sig som nøglekampe, inden gruppespillet gik i gang.
- Vi havde et billede af, at Larvik var det hold, vi skulle holde bag os for at komme videre til hovedrunden, og når vi vinder med otte på udebane, så skal de være meget dygtige for at slå os med mere end otte hjemme.
Jeg tror, vi slår dem hjemme, og så er vi godt på vej mod hovedrunden.
Manglede den skade profilOdense Håndbold stillede op uden den danske landsholdsanfører Stine Jørgensen, fordi hun har fået en meniskskade i knæet i den foregående Champions League-kamp, mod Metz – en skade som nu holder hende ude i mindst otte uger.
Derfor var Jan Pytlick også før kampen i Norge spændt på, hvordan holdet ville klare sig uden den største profil.
Her viste især Mie Højlund sig frem ved at blive topscorer med otte mål.
Læs også:Landsholdsanfører går glip af håndbold-EM- Vi manglede Stine (Jørgensen, red.
) i nogle situationer, men der var mange, der gik ind og trådte i karakter.
Mie Højlund viser rigtig stor skarphed.
Der er stor forskel på hende og Stine (Jørgensen, red.
), men hun er farlig og laver mål.
Det så godt ud, siger Odenses træner.
Mie Højlund selv var efter kampen også godt tilfreds med sejren, og de pæne ord fra manden i spidsen for holdet.
- Det var en forløsning for mig.
Jeg har døjet rigtig meget med skulderen, og det har været en hård periode, hvor jeg har været lidt på halv kraft.
Så det var dejligt at få vist tillid fra trænerne.
Det påskønner jeg, siger hun og tilføjer:Læs også:Landstræner om skadet anfører: 'Hun kan ikke erstattes'- Jeg synes, vi har kæmpet rigtig hårdt for det, og jeg synes også, vi godt kunne have fået et point mere mod Metz, så sejren betyder rigtig meget.
Vi spiller godt i dag og det var en holdindsats.
Med sejren har Odense nu tre point efter tre kampe i Champions Leagues gruppe A.
Gruppens to øvrige hold, Metz og Buducnost, mødes i Frankrig i tredje spillerunde på søndag.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/cykling/danmarks-banelandshold-tager-world-cup-guld-foran-ol-mestre

CyklingDanmarks banelandshold tager World Cup-guld foran OL-mestreLasse Norman Hansen og co.
slog Storbritannien i finalen ved World Cup-stævnet i Paris fredag.
Banelandsholdet vandt fredag aften World Cup-guld foran Storbritannien.
19.
okt.
2018 kl.
22.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet danske banelandshold i cykling er kommet flyvende fra start i sæsonens første World Cup, der bliver kørt i Paris.
Kvartetten i fire kilometer holdforfølgelsesløb imponerede fredag eftermiddag ved at sætte dansk rekord i tiden 3 minutter og 52,661 sekunder.
Læs også:Flyvende dansk banelandshold sætter ny rekordSenere fredag blev det også til guld, da danskerne i finalen slog de olympiske mestre fra Storbritannien ved at indhente dem efter 2750 meter.
Efter de første 1000 meter var danskerne to sekunder foran.
En kilometer senere var forspringet udbygget til 4,4 sekund, og den danske sejr lignede en kendsgerning.
Læs også:Dansk cykeltalent får kontrakt hos storholdDet blev den 750 meter senere, da briterne blev indhentet, og finalen blev skudt af.
Med rekorden tidligere fredag slettede Lasse Norman Hansen, Julius Johansen, Rasmus Lund og Casper Folsach den hidtidige danske rekord, der blev sat ved OL i Rio de Janeiro, hvor det danske hold endte med bronzemedaljer.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/penge/video-saadan-faar-man-410-milliarder-tilbage-i-skat

Afsløring af skatteskandaleSe temaPengeVIDEO Sådan får man 410 milliarder tilbage i skat Den europæiske skatteskandale forklaret på fire minutter.
Af Tanja Nyrup Madsen19.
okt.
2018 kl.
22.
05 | opdateret 19.
okt.
2018 kl.
22.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHar du heller ikke lige helt forstået, hvordan finansfolk og banker har kunnet lænse Europas statskasser for 410 milliarder kroner?
Så kan du få forklaringen her på 4 minutter.
Læs også:Macquaries topledelse sagde god for at plyndre statskasser – trods talrige advarslerHvis du vil have hele historien fortalt af en insider, så kan du læne dig tilbage i hjemmebiografen og se den her.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/badminton/dansk-badmintonkomet-efter-vild-sejr-det-skulle-vaere-loegn

BadmintonDansk badmintonkomet efter vild sejr: 'Det skulle være løgn'Anders Antonsen spillede sig fredag videre til semifinalen i Denmark Open efter et dramatisk opgør.
Anders Antonsen var ude i en gyser mod kinesiske Huang Yuxiang.
19.
okt.
2018 kl.
21.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAnders Antonsen er videre til semifinalen i Denmark Open efter et intenst opgør mod kinesiske Huang Yuxiang.
I tredje sæt var han nede 17-20, men spillede sig på imponerende vis tilbage og vandt sættet 22-20.
Læs også:Useedede indonesere sender dansk topdouble ud i Odense- Der var lige et kort øjeblik, hvor den var oppe at vende i mig, at det godt kunne være, at det sluttede.
Men samtidig tænkte jeg, at det skulle være fandeme være løgn, så jeg gav den det sidste skud, siger Antonsen.
Opgøret var på mange måder en gentagelse af torsdagens duel mod Viktor Axelsen, hvor Antonsen bragede igennem i første sæt, men faldt i niveau i andet sæt.
Han forklarer, at det er en bevidst taktik.
Han giver den alt han kan i første sæt, og så vurderer han, hvordan andet og tredje sæt skal spilles.
Læs også:Antonsen sender hjemmebanehelten Axelsen ud efter gyser- Jeg kom hårdt ud i starten, men da jeg i andet sæt kom tilstrækkeligt bagud, vurderede jeg, at det ikke var værd at kæmpe for sættet.
Så sparede jeg kræfter, og gav alt jeg havde i tredje sæt.
Det er jeg glad for, da det var den rigtige beslutning både i går og i dag, siger han.
I opgøret mod Viktor Axelsen torsdag havde Antonsen publikum imod sig, men fredag vendte stemningen.
Den fyldte hal i Odense gjorde alt, der stod i deres magt, for at føre danskeren mod sejren.
- Det var sindssygt fedt.
Især i slutningen og efter den allersidste duel.
De var rigtig gode ude på lægterne, siger han.
Lørdag møder Antonsen taiwaneren Chou Tien Chen, der er placeret som nummer fire på verdensranglisten, i semifinalen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-faar-kritik-hylde-overfald

UdlandTrump får kritik for at hylde overfaldDen amerikanske præsident, Donald Trump, modtager stor kritik for at hylde overfald på journalist.
Den amerikanske præsident, Donald Trump, hylder overfald på journalist.
Af Jens Andersen19.
okt.
2018 kl.
21.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUSA's præsident, Donald Trump, er genstand for stor kritik fra flere sider, efter han torsdag trådte på scenen ved et vælgermøde i Montana og til stor moro for de fremmødte hyldede overfaldet på journalisten Ben Jacobs.
Ben Jacobs, der arbejder for den engelske avis The Guardian, blev sidste år smidt i gulvet på wrestling-manér af det republikanske kongresmedlem Greg Gianforte.
Læs også:Trump: Det 'ser bestemt ud til', at saudisk journalist er dødJacobs formastede sig dengang til at stille Gianforte spørgsmål om sundhedspolitik.
- Ham skal man aldrig bryde med, lød det fra Trump i sin præsentation af Greg Gianforte.
- Enhver fyr, der kan lave et 'body slam', det er min mand, sagde Donald Trump fra talerstolen, hvor han desuden mere end antydede, at Gianfortes angreb på journalisten formentlig kun hjalp på antallet af stemmer til Gianforte ved valget sidste år.
Dømt for overfaldetDen amerikanske præsidents udtalelser vækker fordømmelse flere steder.
Journalister over hele USA har via Twitter kritiseret Donald Trump, der også får hårde ord med vejen fra en talsmand for den britiske premierminister, Theresa May.
- Enhver form for vold og trusler mod journalister er totalt uacceptabelt.
Læs også:Trump skærpede sin kritik af Iran - og takkede dem bagefterDonald Trump rundede sin lovprisning af Greg Gianforte af med følgende salut.
- Han er en skøn fyr.
En rigtig hård negl.
Greg Gianforte nægtede i første omgang overfaldet på Ben jacobs, men erkendte senere sin skyld, da lydoptagelser og vidneforklaringer bakkede Guardian-journalistens udlægning af hændelsen op.
Gianforte blev sidste år dømt til samfundstjeneste, kurser i vredeshåndtering og en mindre bøde.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/video-kauko-og-kristensen-sender-esbjerg-op-paa-tredjepladsen

SuperligaVIDEO Kauko og Kristensen sender Esbjerg op på tredjepladsenSkarpe Esbjerg spillede til nul for sjette gang i sæsonen, da holdet sikkert slog tandløse Hobro med 2-0.
19.
okt.
2018 kl.
21.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEsbjerg har overrasket stort i denne sæson, og fredag aften cementerede holdet den overbevisende start i Superligaen, da det hjemme blev til en sikker 2-0-sejr over bundproppen fra Hobro.
Resultatet betyder, at esbjergenserne indtager tredjepladsen i rækken med 21 point præcis halvvejs inde i grundspillet.
Hobro er isoleret på sidstepladsen med ni point på kontoen.
Læs også:Christian Eriksen tilbage på træningsbanenIndgangsvinklen til opgøret for den vestjyske oprykkerklub var en rolle som favorit for mere eller mindre første gang siden runde to mod Vendsyssel.
I første halvleg var det dog ikke til at se, at holdene befinder sig i hver sin ende af tabellen.
Hobro lykkedes nemlig flere gange med at få sat de to lynhurtige offensive profiler Quincy Antipas og Emmanuel Sabbi i scene uden dog at få udbytte af anstrengelserne.
Hjemmeholdet forsøgte sig primært med småspil over kanterne uden den store succes.
Læs også:Pernille Harder bomber Wolfsburg til CL-sejrEfter pausen kom Esbjerg dog blæsende ud af starthullerne, og allerede i det 52.
minut kunne kantspiller Mathias Kristensen hamre bolden i nettet til 1-0 på en flot flugter fra en fri position midt i feltet.
Herefter sad hjemmeholdet fuldstændig på spillet, og 17 minutter efter føringsmålet blev det da også 2-0.
Den finske midtbanekriger Joni Kauko kom først på et perfekt hjørnespark, og tæt under mål kunne han efter 69 minutter uden problemer heade bolden i nettet.
Hobro-målmand Jesper Rask var uden chance.
Læs også:Thomas Frank drømmer om Premier League med BrentfordHobro forsøgte i slutningen af kampen at presse på for en reducering i håbet om at skabe en mulighed for point.
Men Esbjerg-defensiven, der nu er oppe på seks gange rent bur i 13 kampe, afviste alle tilnærmelser.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Emmanuel Sabbi (fodboldspiller)|Joni Kauko (fodboldspiller)|Hobro|Esbjerg|Fodbold




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/rosenmeier-skal-op-mod-gammel-kending-i-vm-semifinalen

Øvrig sportRosenmeier skal op mod gammel kending i VM-semifinalenPeter Rosenmeier er klar til VM-semifinalen i para-bordtennis efter en 3-1 sejr over sin amerikanske modstander.
Peter Rosenmeier er klar til VM-semifinalen.
Af Michael Sten Jensen i Lyon19.
okt.
2018 kl.
21.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPeter Rosenmeier fulgte godt op på Sophie Walløes flotte sejr, da han i VM-kvartfinalen også spillede sig videre på fornem vis.
Danskeren var oppe mod amerikanske Ian Phillip Seidenfeld, og den duel slap Rosenmeier altså bedst ud af.
- Det er fantastisk.
Jeg røg ud af kvartfinalen ved EM sidste år, og derfor var det enormt vigtigt for mig at bevise over for mig selv, at jeg stadigvæk er med, og at det ikke skulle blive en trend at ryge ud i kvartfinalen.
- Det var en god kamp, og vi spiller begge godt.
Jeg havde heldigvis fundet et sindssygt godt spændingsniveau, som jeg skal arbejde videre med i morgen.
Lørdagens semifinale spilles allerede klokken 11.
45, så der er ikke lang tid til at lade batterierne op inden Runggroi Thainiyom fra Thailand venter.
- Det bliver en nyklassiker.
Vi har mødt hinanden mange gange i vigtige opgør, men det bliver helt sikkert enormt tæt og dagsformen, som er afgørende, siger Peter Rosenmeier.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Thailand




https://www.dr.dk/nyheder/penge/macquaries-sengepartnere-er-vaagnet-op-til-en-ny-virkelighed

Afsløring af skatteskandaleSe temaPenge'Macquaries sengepartnere er vågnet op til en ny virkelighed' Men det er for tidligt at forvente skilsmisse i konsortiet bag TDC, mener lektor i virksomheders sociale ansvar.
Den australske investeringsbank Macquarie købte i februar i år den danske telekoncern TDC sammen med de danske pensionsselskaber ATP, PFA og PKA for over 40 milliarder kroner.
(© DR Nyheder)Af Oliver Batchelor og Katrine Overgaard19.
okt.
2018 kl.
20.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis pensionskasserne ATP, PKA og PFA har svært ved at finde ud af, hvilket ben, de skal stå på i forholdet til deres australske investeringspartner i TDC, så er det forståeligt.
Det vurderer Steen Vallentin, lektor i virksomheders sociale ansvar ved Copenhagen Business School, CBS, efter afsløringen af Macquaries rolle i international milliardsvindel mod de europæiske statskasser.
- Man kan sige, at Macquaries sengepartnere er vågnet op til en ny politisk virkelighed.
Det er vi alle sammen, nu hvor det er dokumenteret, at de her finansgiganter er med til at understøtte det, man vel nærmest kun kan kalde samfundsfjendtlig virksomhed, siger han.
Læs også:TDC's hovedejer førte an i kup mod europæiske statskasserDen australske investeringsbank forvalter milliardinvesteringer i kritisk infrastruktur som for eksempel veje, broer, gas, vindmøller og telekommunikation i 25 lande verden over.
Men i dag kan DR afsløre, at Macquarie også har deltaget aktivt i det netværk af internationale finansfolk, der har begået spekulation og formodet bedrageri mod europæiske statskasser.
'Fuldstændig i modstrid med lovens ånd'Ingen ved, hvor omfattende den mulige svindel er.
Men alene i de fem hårdest ramte lande - Danmark, Tyskland, Belgien, Frankrig og Italien - er tabene opgjort til 410 milliarder kroner over en længere årrække.
#CumExFilesDR og Politiken har sammen med 17 andre europæiske medier afsløret formodet bedrageri og spekulation med udbytteskat på tværs af hele Europa.
Journalister fra 12 lande har arbejdet sammen om projekt #CumExFiles i mere end et år koordineret af den uafhængige tyske researchorganisation Correctiv.
Historien breakede den 18.
oktober sidste år.
Læs mere om projektet her: The CumEx-Files.
Se den danske dokumentar Mændene der plyndrede Europa på DR TV.
Se videoexplainer om skattesvindlen "Sådan plyndrede mændene Europa"DR og 18 internationale mediepartnere har haft adgang til tusindvis af hemmelige efterforskningspapirer, som blandt andet omfatter interne dokumenter og mails fra Macquarie, der dokumenter bankens aktive deltagelse i tømningen af statskasserne i Tyskland, Schweiz og Frankrig.
Læs også:Skatteeksperter: Tømning af statskasser var en forretningsmodel for TDC's hovedejerIfølge interne papirer har banken tjent minimum tre milliarder kroner på såkaldte CumEx-handler.
Det er en skattefidus, hvor man ved at handle aktier frem og tilbage omkring udbyttedagen har mulighed for at få en skat, der kun er indbetalt én gang, udbetalt to eller flere gange.
- Et af de væsentlige spørgsmål i hele den her skattediskussion drejer sig om forholdet mellem lovens bogstav og lovens ånd.
Og ligegyldigt hvad jurister måtte finde frem til, så er det helt indlysende, at de her aktører har handlet fuldstændig i modstrid med lovens ånd.
Med profit for øje har de forbrudt sig mod alle fornuftige moralske normer, vi kan tale om i den her sammenhæng, siger Steen Vallentin.
ATP: DR's oplysninger har gjort indtrykAfsløringen har rejst spørgsmålet om, hvordan de danske pensionsselskaber forholder sig til at indgå i et samarbejde om udviklingen af TDC sammen med den australske investeringsbank.
- Det må give anledning til, at de i hvert fald fremadrettet ser på, hvordan man screener en virksomhed i forhold til at indgå i et samarbejde, siger Steen Vallentin.
ATP, der taler på vegne af pensionsselskaberne i konsortiet bag TDC, skriver i selskabets skattepolitik, at selskabet ikke medvirker til skatteunddragelse - og samtidig forventer at selskabets partnere heller ikke gør det.
Læs også:Stine Bosse rystet over TDC-ejers rolle i tømning af Europas statskasserSker det sidste alligevel, så dikterer ATP's politik, at pensionsselskabet i sidste ende vil overveje, om samarbejdet med partneren skal fortsætte i fremtiden.
DR har anmodet om et interview med ATP, som alle danske lønmodtagere indbetaler til.
Men det afviser pensionsselskabet, der i stedet har sendt et skriftligt svar:- De oplysninger, vi har fået fra DR om sagen, gør indtryk og indgår i vores samlede vurdering af Macquarie som fremtidig investeringspartner.
Vanskelig sag for ATP og pensionskasserStatsanklageren i Køln er i øjeblikket i gang med en efterforskning af blandt andre Macquarie og en række af bankens topfolk - heriblandt topchef Nicholas Moore og hans efterfølger Shemara Wikramanayake, der er mistænkte i sagen.
Dermed er investeringsbanken og dens ledelse endnu ikke dømt for at begå ulovligheder.
Og det gør det vanskeligt for partnerne i TDC-konsortiet at forberede en eventuel skilsmisse, mener Steen Vallentin:Læs også:Erhvervsordførere tager skarpt afstand fra TDC’s hovedejer: Vanvittig måde at køre forretning på- Macquarie og andre centrale aktører bliver lige nu efterforsket og afkrævet svar fra alle mulige leder og kanter.
Og derfor tror jeg ikke, pensionsselskaberne har så stort et behov for at være helt fremme i skoene.
Vi venter alle sammen på at blive endnu klogere på, hvad der er op og ned i det her.
I sidste ende har ATP også en forpligtelse til at få pensionsopsparernes penge til at yngle bedst muligt, pointerer Steen Vallentin.
- Pensionsselskaberne kan sagtens screene deres partnere ud fra etiske retningslinjer.
Men man skal også huske, at de er forpligtet til at sikre det højest mulige afkast af investeringerne.
•ATP, Arbejdsmarkedets Tillægspension, er en obligatorisk pensionsordning, der omfatter alle lønmodtagere mellem 16 og 67 år på det danske arbejdsmarked.
•Der er over fem millioner medlemmer i ATP.
•Sidste år blev der udbetalt ATP Livslang Pension til over en million pensionister.
•ATP er blandt Europas største pensionsinvestorer.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/video-odense-haandbold-henter-overlegen-cl-sejr-uden

ChampionsleagueVIDEO Odense Håndbold henter overlegen CL-sejr uden landsholdsanførerOdense Håndbold hentede den første sejr i Champions League-gruppespillet med 33-25 ude over norske Larvik.
19.
okt.
2018 kl.
20.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSelv uden landsholdsanfører Stine Jørgensen lykkedes det fredag aften for Odense Håndbold at hente sæsonens første sejr i gruppespillet i kvindernes Champions League.
Det skete med en komfortabel sejr på 33-25 ude over norske Larvik efter stort spil på flere fronter.
Kampens topscorer blev den snart 21-årige Mie Højlund.
Hun lavede i alt otte mål.
Læs også:Landsholdsanfører går glip af håndbold-EMMed sejren har Odense nu tre point efter tre kampe i Champions Leagues gruppe A.
Gruppens to øvrige hold, Metz og Buducnost, mødes i Frankrig i tredje spillerunde på søndag.
De har inden opgøret henholdsvis tre og to point på kontoen.
Odense stillede op uden landsholdsanfører Stine Jørgensen, fordi hun fik et vrid i knæet i den foregående Champions League-kamp, mod Metz, og går glip af EM senere på året.
Selv med det markante fravær kom Odense fint afsted i den livlige start i Boligmappa Arena med lynføringer på 2-0 og 4-2.
Men efter høj norsk udnyttelsesprocent og et par gode redninger tippede kampen over.
Efter ti minutter gjorde hjemmeholdets Tonje Roth Berglie det således til en sjælden norsk føring på 6-4.
I Odense-målet kom dog også Tess Wester hurtigt i spil med flere gode redninger, og efter 20 minutters spil bankede den storskydende Mie Højlund fra venstre back-positionen gæsterne på 12-8.
Det overtag holdt frem til pausen, som Odense-træner Jan Pytlicks tropper afholdt med en 16-13-føring stående på måltavlen.
Læs også:Landstræner om skadet anfører: 'Hun kan ikke erstattes'Fra anden halvlegs start fortsatte Mie Højlund sit skarpe spil, og med sit femte mål i opgøret skød hun Odense på 17-13.
I målet havde Althea Reinhardt afløst Tess Wester, og også den danske landsholdskeeper åbnede skarpt og reddede i både sin første og tredje aktion.
Odense udbyggede herefter yderligere, og ved dansk 20-14-føring efter endnu en Højlund-scoring måtte Larvik-træner Geir Oustorp kalde til timeout efter blot fem minutters spil.
Den hjalp ikke afgørende meget, for blandt andre både Reinhardt og Højlund holdt højt niveau kampen ud.
Læs også:Odense Håndbolds CL-eventyr skal på vingerne fredag aftenMed et kvarter tilbage førte Odense med 24-18, og fraværet af Stine Jørgensens overblik og evne til at styre tropperne nåede aldrig at blive et reelt problem.
Tættere på end 24-28 kom Larvik ikke.
I Norge fik Jan Pytlicks mandskab således fuldt udbytte af den store selvtillid, holdet har tanket med ni sejre ud af ni mulige i den hjemlige liga.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Odense|Odense Håndbold|Larvik|Norge|Frankrig




https://www.dr.dk/nyheder/udland/stor-migrantkaravane-er-standset-ved-mexicos-sydlige-graense

Migrantkaravane Se temaUdlandStor migrantkaravane er standset ved Mexicos sydlige grænseTusinder af migranter som siger, at de flygter mod USA fra fattigdom og vold, er blevet mødt af talstærkt politi.
Menneskekaravanen nærmer sig broen i ingenmandslandet mellem Guatemala og Mexico.
Af Andreas Lindqvist19.
okt.
2018 kl.
20.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn stor "karavane" af migranter fra blandt andet El Salvador, Honduras og Guatemala er standset tæt ved den Mexicos sydlige grænse.
Gruppen på omkring 3.
000 mennesker begyndte at vandre fra byen San Pedro Sula i det nordlige Honduras i sidste uge, og har siden bevæget sig på tværs af landet og op igennem Guatemala.
Mellemamerikanernes mål er, ifølge flere internationale medier, at fortsætte til USA via Mexico.
Men ifølge AP er karavanen lige nu stoppet ved grænsen, som ind til Mexico er skærmet med stor jernporte og bevogtet af talrige sikkerhedsstyrker og politi.
Sammenbidt mexicansk politi står klar til at afvise migranterne.
Også på Guatemalas side er grænsen blevet lukket, og adskillige grænsevagter iført uropoliti-udstyr har taget opstilling, støttet af et par pansrede firehjulstrækkere.
Skal krydse flodenDe første migranter begyndte at ankomme til grænseovergangen ved Tecun Uman tidligt i går.
Men langt de fleste kom vandrende gennem regnen om eftermiddagen.
I løbet af fredag formiddag har de ventet på at blive indhentet af de sidste, før de forcerer Suchiate-floden, som adskiller Guatemala og Mexico.
Nogle gjorde klar til at krydse floden på flåder, imens andre ville vandre over broen i formation med mændene yderst og kvinder og børn midt i gruppen.
Travlhed i de suppekøkkener, som frivillige har opsat i grænsebyen Tecun Uman i Guatemala.
Midt på broen står mexicanske grænsevagter.
Ifølge AP bevægede en gruppe sig først på aftenen dansk tid op mod grænsen, men trak sig så tilbage igen.
Planen er at prøve igen senere, skriver nyhedsbureauet.
Trump truer MexicoMexicos nylige beslutning om at sende hundreder af politifolk afsted for at bemande grænsen er ikke officielt begrundet med migrantkaravanens ankomst.
Men flere internationale medier kæder den sammen med en meddelelse (del 1 og del 2) på Twitter, som USA's præsident Donald Trump skrev i går.
Her truede han med at lukke den amerikanske grænse mod Mexico og stoppe økonomisk hjælp til mellemamerikanske lande, hvis migrantpresset ikke blev standset.
Læs også:Trump truer med at trække støtten til Honduras på grund af migranterSenere skrev han, "tak Mexico, vi glæder os til at samarbejde med jer", med henvisning til en video af fly, som ankommer med mexicanske politiforstærkninger.
Ifølge Mexico er det allerede lykkedes enkelte migranter at krydse grænsen og de seneste døgn.
Også tidligere i år vandrede en menneskekaravane mod USA, hvilket fik Trump til at sige, at USA's sikkerhed var truet.
Læs også:Menneskekaravanen er nået til USA’s grænse: ’Nu vil vi søge asyl’FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Mexico|USA|Twitter|Flygtninge og asylansøgere




https://www.dr.dk/nyheder/indland/red-barnet-og-boerns-vilkaar-mange-boern-hiver-ikke-fat-i-deres-foraeldre-naar-de

IndlandRed Barnet og Børns Vilkår: Mange børn hiver ikke fat i deres forældre, når de krænkes digitaltDet er alt for meget at gå med selv, lyder det fra en psykolog fra Red Barnet.
Det er i dag knap to år siden, at Anastacia Hansen blev kontaktet af en fremmed over nettet.
Af Thea Deleuran Müller og Astrid Sejersen19.
okt.
2018 kl.
20.
02 | opdateret 06.
nov.
2018 kl.
12.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSom mange andre piger var dengang ni-årige Anastacia Hansen på det sociale medie MovieStarPlanet.
Indtil hun en dag blev kontaktet af en person, der gik langt over hendes grænser.
- Han skrev alt muligt til mig, og jeg vidste ikke, hvad det betød.
Derfor skrev jeg 'stop' til ham.
Og min første tanke var, at jeg skulle ud og sige det til min mor.
Hvad er MovieStarPlanet?
MovieStarPlanet er en virtuel verden og er populært blandt børn mellem otte og 12 år.
Særligt blandt pigerne.
Her kan man for eksempel indrette sit hjem, klæde sig på og lave små videoer med skuespillere og musik.
Man kan også kommunikere med andre online gennem MovieStarPlanet.
Kilde: Red Barnets Sikkerchat LeksikonAnastacia Hansens mor, Tenna Hansen, tog hurtigt affære og læste samtalen igennem.
- Det starter faktisk ret uskyldigt, indtil vi når derned, hvor han spørger, om han må se hendes kønsdele.
Det er der, Anastacia skriver 'stop', hvilket er helt fantastisk, at hun gør, siger Tenna Hansen.
Ikke alle går videre med oplevelsenMen ifølge Red Barnet og Børns Vilkår er det langt fra alle børn, der siger det videre til deres forældre eller en anden voksen, hvis de er ude for noget grænseoverskridende i den digitale verden.
Både Red Barnet og Børns Vilkår taler med mange børn gennem fora som blandt andet Børnetelefonen, SikkerChat og SletDet.
Læs også:Ekspert om skræmmende 'Momo': Det er vores egne børn, der delerHos de børn, der henvender sig til Børnetelefonen, kan der være flere forskellige årsager til, at de ikke er gået til deres forældre, lyder det fra Charlotte Smerup, der er børnefaglig konsulent hos Børns Vilkår.
- De kan føle sig lidt medskyldige og skamme sige over det, der er sket.
De kan også have en modløshed i forhold til at tro på, om det overhovedet kan hjælpe at gå videre med det, fortæller hun.
En voksen skal ind overAlligevel er det vigtigt, at en voksen kommer ind over og får anmeldt sagen, inden det vokser sig for stort online, understreger hun.
- Det kan man ikke som barn stå med alene.
Det er alt for overvældende, og børn er i forvejen ramt af chok og traume over, at det er sket.
Eksempler på henvendelser fra børn- Jeg vil virkeligt gerne have det til at stoppe, men jeg er sindssygt bange, og jeg tør ikke fortælle det til nogen – ikke engang mine forældre, lyder det fra en anonym bruger.
- Jeg har sendt nøgenbilleder til en dreng på 15, og jeg er bange for, at mine forældre finder ud af det.
Det vil de virkelig hade mig for.
- Jeg følte mig skyldig, selvom det var mig, der var ofret – min mail, der var blevet hacket, siger en tredje anonym.
- Nu siger hun, at jeg skal give hende 6000 kroner, for ellers vil hun lægge videoen på sociale medier.
Kilde: Red Barnet og Børns VilkårDer især to udfordringer i det, fortæller Per Frederiksen, der er psykolog hos Red Barnet.
- Det ene er det personlige.
Det er alt for meget at gå med selv, og det andet er det mere samfundsmæssige.
Vi bliver nødt til at sikre, at de kriminelle handlinger bliver anmeldt, og at vi finder ud af, hvem der står bag, fortæller han.
MovieStarPlanet : Vurderer dagligt sikkerhedenSom modtræk til de kriminelle krænkere arbejder flere sociale medier og platforme aktivt med sikkerheden.
Hos MovieStarPlanet er der i dag et helt net af sikkerhedsforanstaltninger, der har til formål at sikre, at beskeder som den, Anastacia Hansen fik, ikke når frem til brugerne på deres platform.
For når det kommer til børns sikkerhed, går platformen ikke på kompromis, og derfor reagerer de hellere en gang for meget end en gang for lidt, lyder det fra MovieStarPlanets sikkerhedschef, Vernon Jones, som står i spidsen for platformens sikkerhedsafdeling.
Platformens sikkerhedsfolk arbejder for eksempel tæt sammen med politiet – både i forhold til at anmelde mistænkelige forhold, men også når det kommer til, hvilke sikkerhedsmæssige tiltag platformen skal ty til for at holde børnenes sikkerhed i top, fortæller Vernon Jones.
- Ofte vil voksne med forkerte hensigter prøve på at få barnet til at mødes et andet sted end MovieStarPlanet, og det er for eksempel ikke tilladt hos os, og det reagerer vores system på med det samme og blokerer for beskeden, fortæller sikkerhedschefen.
Læs også:Lektor: Vi skal ikke udskamme de unge for deres brug af sociale medierHos MovieStarPlanet er der i dag både et elektronisk filtreringssystem, moderatorer og et sikkerhedshold, der sidder og overvåger kommunikationen mellem brugerne – og sikkerhedssystemet er de seneste år løbende blevet opdateret, så det passer på den digitale virkelighed, der er i dag, understreger sikkerhedschefen:- Vi laver en sikkerhedsvurdering næsten hver dag i forhold til, hvad kan vi gøre for at blive bedre, og hvordan skal vi eksempelvis agerer over for nye medier eller trends, der løbende kan dukke op, siger Vernon Jones.
Anastacias sag blev sendt til politietTenna Hansen sendte selv sagen videre til politiet tilbage i 2017.
Hendes datter har ikke haft nogen ubehagelige oplevelser siden, og Anastacia Hansen er ikke længere på MovieStarPlanet.
Oplevelsen har sat tanker i gang hos dem begge.
- Jeg tænker, er der flere, der kan kontakte mig?
Kan de se, hvad jeg laver?
Er der andre, som kommer til at kontakte mig på andre medier?
, siger nu 11-årige Anastacia Hansen.
Hendes mor er stadig skræmt over, at personer kan finde på at tage kontakt til børn på den måde online.
- Det minder mig om, hvor sårbare vi er, og hvor vigtigt det er, at vi som forældre hjælper vores børn, ligesom vi lærer dem færdselsreglerne, når vi skal ud i trafikken, skal vi selvfølgelig også lære dem færdselsregler på nettet, lyder det fra Tenna Hansen.
- Sig det til en voksenHos Red Barnet er psykolog Per Frederiksens råd til børnene også at sige det højt, hvis de føler sig antastet af ubehagelige personer på nettet:- Sig det til en voksen, én I stoler på, for det er ikke noget, man skal gå med selv.
Det kan være meget alvorligt og meget tungt at gå med selv, og det lader sig ikke tie ihjel, siger han.
I dag er Anastacia Hansen også glad for, at hun gik til sin mor med oplevelsen, for så var der nogen, der tog sig af problemet.
- Jeg ved, at næste gang vil det også blive klaret, hvis det sker igen.
Man bliver bare mere tryg.
GODE TIPS FRA RIGSPOLITIET TIL FORÆLDRE•Undersøg hvilke tjenester, som dit barn anvender – og hvordan de virker.
Chatter dit barn?
Og giver en app f.
eks.
adgang til ens placering eller kamera?
•Tal med dit barn om billeder og videoer.
Mange unge har ikke denne snak, og det kan resultere i, at der bliver taget upassende billeder, som derefter deles.
•Hjælp dit barn med at lave stærke og unikke kodeord.
Kodeord bør ikke genanvendes på tværs af tjenester, og de skal opbevares forsvarligt.
Derudover skal barnet ikke dele sit kodeord med andre.
Det er en trend, der har floreret blandt børn længe nu.
•Tal med dit barn om ukendte ”venner”.
Hvem er disse ”venner”, og hvad vil de gerne opnå?
Det kan være, at de er ikke dem, som de giver sig ud for at være.
•Fortæl dit barn, at politiet aldrig vil kontakte dem online.
Hvis nogle skriver, at de er fra politiet, så er det meget vel løgn.
•Fortæl dit barn, at fordi andre børn gør noget, så er det ikke ensbetydende med, at det er en god ide.
•Spørg dig selv: Tør dit barn gå til dig, hvis de er blevet udsat for noget ubehageligt online?
Det er et vigtigt spørgsmål at stille sig selv som forælder.
Opdateret den 6.
november 2018: Artiklen er blevet opdateret med citater fra MovieStarPlanetssikkerhedschef samt med informationer om, hvad platformen gør for at arbejde for, at børn kan færdes sikkert på platformen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Red Barnet|Børns Vilkår|Børnetelefonen|Politi|Sundhed og velvære




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/minut-minut-esbjerg-rykker-op-paa-tredjepladsen-efter-2-0-mod-hobro






https://www.dr.dk/sporten/badminton/dansk-mixeddouble-efter-exit-vi-tabte-til-et-verdensklassepar

BadmintonDansk mixeddouble efter exit: 'Vi tabte til et verdensklassepar'Christinna Pedersen og Mathias Christiansen blev sendt ud af Denmark Open af indonesiske OL-guldvindere.
Mathias Christiansen og Christinna Pedersen tabte fredagens dyst mod indoneserne Tontowi Ahmad og Liliyana Natsir.
19.
okt.
2018 kl.
19.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet endte med en skuffelse i kvartfinalen i Denmark Open for den danske mixeddouble med Christinna Pedersen og Mathias Christiansen, der blev sendt ud af turneringen med cifrene 24-26, 10-21 af indoneserne Tontowi Ahmad og Liliyana Natsir.
Danskerne slog den indonesiske mixeddouble sidste år ved China Open, men de var godt klar over, hvilke styrker modstanderen, der er forsvarende OL-guldvindere, ville komme med.
Læs også:Useedede indonesere sender dansk topdouble ud i Odense- Vi ser video inden alle kampe, og vi vidste, at de var et verdensklassepar.
Fordi vi havde 1-0 i statistikken, forventede vi ikke bare at kunne nappe en sejr igen.
- De læser jo også på lektien.
I dag var det dem, der red på bølgen, og os der var et halvt skridt bagud.
Sådan er det, når man møder modstandere i verdensklasse, siger hun.
Efter kampen forklarede hun, at indonesernes stærke serv ødelagde danskernes spil.
De måtte gå i defensiven, fordi de ikke kunne hamle op med den.
Læs også:Skuffet Axelsen efter exit: 'Leverer ikke godt nok'- Vi havde rigtig svært ved at komme ud af servesituationerne.
Deres serve lå uhyggeligt godt, og det gjorde desværre, at vi ikke kunne få duellerne startet ordentligt op, og så satte de sig på os, siger Christinna Pedersen.
På trods af niveauforskellen i andet sæt føler Christinna Pedersen, at danskerne kan være med mod de allerbedste.
Læs også:Antonsen sender hjemmebanehelten Axelsen ud efter gyser- Vi var ikke på niveau med dem i dag i andet sæt, men rammer vi vores bedste, så tror vi også på, at vi kan presse dem.
Det synes jeg også, at vi har grund til at tro på.
- Men vi forventer ikke bare at være med blandt de bedste hver gang.
Vi går ydmygt ind til det, siger Christinna Pedersen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/italien-og-oestrig-kaemper-om-sydtyrol-christoph-vil-hellere-vaere-oestriger

UdlandItalien og Østrig kæmper om Sydtyrol: Christoph vil hellere være østrigerPro-østrigske partier står stærkt inden søndagens regionsvalg i Sydtyrol.
Af Af Michael Reiter - Tyskland-korrespondent - Sydtyrol og Lasse Bastian Larsen (video)19.
okt.
2018 kl.
19.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår Christoph Mitterhofer styrer sin traktor ned gennem rækkerne af æbletræer, så kører han i de samme furer som sine forfædre.
Når han skuer op fra markerne, ser han de samme majestætiske Alper, som de gjorde.
”Jeg er fjerde generations æblebonde,” konstaterer han på klingende tyroler-tysk, og der svinger stolthed med i sætningen.
Forskellen mellem dengang og nu er, at forfædrene høstede østrigske æbler – og efterkommeren høster italienske.
Sådan har det været, siden Østrig-Ungarn tabte Første Verdenskrig, og Italien indlemmede den sydlige del af alperegionen Tyrol.
Siden da har familien Mitterhofer og de fleste andre her været italienske statsborgere.
Men Christoph Mitterhofer drømmer om at få et østrigsk pas som led i et tiltag, Østrigs højrenationale regering er ved at udrulle.
Et tiltag, der skal give tysktalende sydtyrolere mulighed for også at blive østrigske statsborgere.
”Jeg føler mig ikke italiensk,” fastslår den 26-årige, og hans blik formørkes.
”Vi er et østrigsk mindretal i Italien.
Østrig er vores fædreland.
”Årtier med konflikterDen slags følelser spirer, slår rod og vokser lige nu som de æbletræer, man finder overalt i Sydtyrol.
Og det er bemærkelsesværdigt, i lyset af at de nye magthavere fra starten behandlede alt østrigsk, som var det ukrudt.
I 1920erne udrullede Italiens fascistiske diktator, Benito Mussolini, et program, der skulle gøre Sydtyrol italiensk, såvel etnisk som kulturelt.
Han flyttede over 50.
000 italienere til regionen.
Han forbød det tyske sprog og tvang sydtyrolerne til at skifte deres østrigske navne ud med italienske.
Han undertrykte dem, hvor og når han kunne.
Der fulgte årtier med etniske konflikter mellem italiensk- og tysktalende sydtyrolere.
Østrigsksindede terrorister forsøgte at bombe sig til løsrivelse fra Italien.
Først da Sydtyrol fik selvstyre, kom der ro på regionen.
I dag lever den italienske og østrigske befolkningsgruppe i fordragelighed.
I hovedbyer som Meran og Bozen smelter de to mentaliteter og sprog sammen.
Sydtyrol virker som et skoleeksempel på integration.
I hvert fald på overfladen.
”Før levede italiensk- og tysktalende i konflikt med hinanden.
Så begyndte vi at stræbe efter et liv i fællesskab.
Desværre har vi kun opnået at leve side om side.
” Sådan siger Aldo Mazza, der flyttede fra det sydlige Italien til Sydtyrol i 1970erne.
I dag er han forfatter til bøger om samlivet i regionen.
”Befolkningsgrupperne holder sig i virkeligheden meget for sig selv.
Det er et fænomen, der er taget til i de senere år.
Ikke mindst blandt de unge,” fortæller Aldo Mazza.
Han forklarer udviklingen med et generelt voksende fokus på det nationale i Europa.
I Sydtyrol føler stadigt flere sig draget mod Østrig.
Også fordi mange her er utilfredse med regeringen i det fjerne Rom.
Og når Østrig så vil tilbyde tysktalende sydtyrolere et østrigsk pas, så vækkes der hos nogle af dem store følelser og forhåbninger, som måske har ligget begravet.
Plan skaber splidAldo Mazza er derimod modstander af Østrigs plan om statsborgerskab til de tysktalende sydtyrolere.
”Det er et farligt initiativ.
For det vil slå kilen mellem befolkningsgrupperne endnu længere ned.
Jeg er bange for, at vi igen kan ende i et modsætningsforhold til hinanden.
At de etniske konflikter kan bryde ud igen,” siger han.
Den østrigske plan får ganske rigtigt spændingerne til at vokse mellem bjergene i Sydtyrol.
Det mærker man i ugerne forud for et valg i regionen, den 21.
oktober.
Her gør indflydelsesrige partier sig til fortalere for det østrigske pas til de tysktalende, som udgør flertallet i Sydtyrol.
Andre advarer om, at planen vil marginalisere det italiensktalende mindretal.
Men den østrigske plan skaber også splid helt oppe på de politiske tinder – mellem regeringerne i Rom og Wien.
Italien mistænker Østrig for, at det østrigske pas til tysktalende sydtyrolere er del af en meget større plan: at Østrig i virkeligheden vil genindlemme Sydtyrol.
Ingen pas uden ItalienDet kan lyde som en eventyrlig tanke.
Men den er måske tættere på virkeligheden, end man skulle tro.
For tilbuddet om det østrigske pas stammer fra Østrigs højrenationalistiske regeringsparti, FPÖ, der har fået planen indskrevet i regeringsaftalen med landets konservative.
Og FPÖ har i årevis slået på, at Sydtyrol hører til Østrig.
Og at det langsigtede mål bør være at genforene Tyrol under østrigsk herredømme.
Det er en tanke, som er del af FPÖs politiske DNA, og som appellerer til mange østrigske vælgere.
Så det er måske ikke så underligt, at Italiens indenrigsminister Matteo Salvini for nyligt meddelte østrigerne: ”I kan ikke bare udstede østrigske pas uden vores accept.
Og vi kommer ikke til at sige ja til et dobbelt statsborgerskab.
”Østrigs regering forsikrer, at den skam ikke vil handle på egen hånd.
Samtidig forlyder det dog, at forberedelserne til udrulningen af passet er fremskredne.
Lige nu slibes knivene til en diplomatisk krig – mellem to højrenationale regeringer, der egentlig er partnere, men som også gør krav på det samme stykke land.
Imens kører Christoph Mitterhofer sin traktor henover netop det stykke land.
Æblehøsten er ved at være i hus.
Nu venter regionalvalget, der også kommer til at sende et signal om, hvad sydtyrolerne vil i denne sag.
”Tyrolerne har jo været delt i to folk i over 90 år nu.
Jeg synes, det ville være fint, hvis vi hørte sammen igen,” siger Christoph Mitterhofer.
Han smiler og skuer ud mod alpetinderne mod nord.
Bag dem ligger Østrig.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Italien|Matteo Salvini (politiker)|Østrig|Landbrug|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/vm-semifinale-venter-walloee-gjorde-kort-proces-mod-kroat

Øvrig sportVM-semifinale venter: Walløe gjorde kort proces mod kroatSophie Walløe spillede sig fredag i VM-semifinalen i para-bordtennis.
Sophie Walløe spiller VM-semifinale lørdag.
Af Michael Sten Jensen i Lyon19.
okt.
2018 kl.
19.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSophie Walløe fortsætter sit glimrende spil ved VM i para-bordtennis i Slovenien.
Fredag skulle den 18-årige dansker spille kvartfinale mod kroatiske Mirjana Lucic, og det gjorde den unge dansker så godt, at kampen var afgjort på knap 20 minutter.
3-0 lød cifrene på, men Sophie Walløe spillede dog ikke helt op til sit bedste.
Læs også:Walløe nærmer sig målsætningen om en medalje- Jeg må indrømme, at det var en hårdere kamp, end jeg troede.
Jeg var meget nervøs, så er jeg glad for, at det blev en 3-0 sejr.
Det er meget overvældende, og jeg er fyldt med glæde.
- Det føles fantastisk at være i semifinalen.
Det var også min målsætning inden VM, men det er nemmere sagt end gjort, så jeg er glad for, at det lykkedes, siger Sophie Walløe.
Læs også:Dansk para-atlet til VM i bordtennis: ’Målet er en medalje’Allerede lørdag formiddag skal Walløe igen til bordet.
Klokken 09.
45 er der semifinale, så nerverne skal hurtigt på plads.
- Nu skal jeg lige ned på jorden igen, men nu handler det om at finde ud af, hvilken kaliber medaljen skal være, siger Sophie Walløe.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/ny-forskning-forkromede-vandhaner-kan-give-svejsere-lungekraeft

IndlandNy forskning: Forkromede vandhaner kan give svejsere lungekræftDe danske grænseværdier for brug af stoffet krom-6 er for høje, vurderer forskere fra Det Nationale Forskningscenter for Arbejdsmiljø.
Især svejsere i industrien er i risiko for at blive udsat for stoffet Krom-6.
Af Lars Lindevall og Mette Faaborg Legarth Carlsen19.
okt.
2018 kl.
19.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opForkromet metal, som man ofte ser i køkkener og på badeværelser, kan vise sig at have alvorlige sundhedsskadelige konsekvenser for industri-arbejdere.
Ny dansk forskning fra Det Nationale Forskningscenter for Arbejdsmiljø har afdækket risikoen for de personer, som arbejder med stoffet Krom-6.
Og det er konklusionen, at der ved den nuværende danske grænseværdi er en høj forekomst af lungekræft, hvis man udsættes for stoffet på daglig basis i 40 år, skriver Berlingske.
- Noget tyder på, at vi gerne vil have en grænseværdi, der er lidt lavere.
For de beregninger, der er kommet frem nu, viser, at omkring 1 ud af 50 vil have risiko for at få lungekræft, hvis man arbejder ved den grænseværdi hver dag i 40 år.
Og det er over, hvad vi normalt accepterer, forklarer Lars Andrup, der er forskningschef på Det Nationale Forskningscenter for Arbejdsmiljø.
Han understreger, at der er brug for yderligere forskning for at dokumentere problemets omfang.
Men undersøgelsen giver anledning til at se nærmere på, om den danske grænseværdi skal sænkes.
Læs også:Flere partier vil forbyde sprøjtegifte: Vi kan ikke gamble med børns livDet vigtigste er, at de medarbejdere kan arbejde sundt og sikkert, og så må de skinnende vandhaner komme i anden række.
Lennart Damsbo-Andersen, arbejdsmiljøordfører, SocialdemokratietNy vurdering af grænseværdiLars Andrup oplyser, at Arbejdstilsynet har bedt Det Nationale Forskningscenter for Arbejdsmiljø om at foretage en yderligere udregning for at “få dokumentationen så velfunderet som muligt”.
Samtidig skal Det Nationale Forskningscenter for Arbejdsmiljø komme med en ny vurdering af, hvor grænseværdien bør ligge for at mindske kræftrisikoen.
- Vi har grænseværdier for at hjælpe firmaer med, at hvad der er farligt og ikke farligt.
Det skal hjælpe til, at man prioriterer blandt de farlige stoffer og tager passende forholdsregler, forklarer Lars Andrup.
Bent Horn Andersen, der er chefkonsulent i Dansk Industri, forklarer, at det i mange år har været et fokusområde i industrien at minimere risikoen for at blive udsat for det skadelige stof.
- Vi har vidst længe, at Krom-6 er kræftfremkaldende, og derfor har vi haft fokus på det i mange år.
Men vi skal altid tage det alvorligt, når vi får ny viden, og målet er jo, at det skal være sikkert at gå på arbejde i Danmark og i alle andre lande, siger Bent Horn Andersen, chefkonsulent i Dansk Industri.
Læs også:EU og WHO er lodret uenige om kræftrisikoen ved RoundupKrav til arbejdereHan forklarer, at der i branchen blandt andet stilles krav om, at arbejderne skal benytte sig af udsugning eller masker, når de svejser.
Derfor er det heller ikke hans vurdering, at der er mange arbejdere i Danmark, som udsættes for Krom-6 i et niveau, der svarer til den danske grænseværdi.
- Vi har indført krav om, at alle der svejser i stål, skal have gennemført en uddannelse, så de ved, hvordan man arbejder sikkert med det, og så de kan begrænse udsættelsen for det.
Så derfor tror jeg ikke, der er mange, der ligger på grænseværdien, siger Bent Horn Andersen.
Lennart Damsbo-Andersen, der er arbejdsmiljøordfører hos Socialdemokratiet, mener, det er vigtigt, at der nu kommer fokus på problemet, og at grænseværdierne bliver sat ned.
- Punkt ét er, at grænseværdierne skal sættes ned.
Jeg håber på, at eksperterne har nogle gode bud på, hvor det skal hen, så vi kommer ned på nogle værdier, hvor man kan arbejde sikkert, siger Lennart Damsbo-Andersen (S), der tilføjer:- Det vigtigste er, at de medarbejdere kan arbejde sundt og sikkert, og så må de skinnende vandhaner komme i anden række.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lennart Damsbo-Andersen (politiker)|Socialdemokraterne|Det Nationale Forskningscenter for Arbejdsmiljø|Videnskab|Industri




https://www.dr.dk/nyheder/penge/fagforeninger-om-afsloering-af-skattefifleri-der-er-ikke-ord-det-det-er-saa-langt-ude

Afsløring af skatteskandaleSe temaPengeFagforeninger om afsløring af skattefifleri: 'Der er ikke ord for det.
Det er så langt ude'Pensionselskaber bør overveje deres fremtidige samarbejde med Macquarie, lyder det fra fagforeningsboss i 3F.
Af Signe Mai Vilsbøll19.
okt.
2018 kl.
19.
00 | opdateret 19.
okt.
2018 kl.
19.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe danske pensionsselskaber, der samarbejder med storbanken Macquarie, bør overveje, hvorvidt forretningsfællesskabet kan fortsætte efter afsløringer om skattefifleri.
#CumExFilesDR og Politiken har sammen med 17 andre europæiske medier afsløret formodet bedrageri og spekulation med udbytteskat på tværs af hele Europa.
Journalister fra 12 lande har arbejdet sammen om projekt #CumExFiles i mere end et år koordineret af den uafhængige tyske researchorganisation Correctiv.
Historien breakede den 18.
oktober sidste år.
Læs mere om projektet her: The CumEx-Files.
Se den danske dokumentar Mændene der plyndrede Europa på DR TV.
Se videoexplainer om skattesvindlen "Sådan plyndrede mændene Europa"Sådan lyder det fra Per Christensen, der er formand for fagforeningen 3F og med i den daglige ledelse af LO.
LO repræsenterer lønmodtagerne i pensionsselskabet ATPs bestyrelse.
- Det skal tages op til grundig overvejelse, om ikke afsløringerne faktisk skal koste samarbejdet med en bank som Macquarie, og hvis det nu viser sig, at banken har bevæget sig udenfor lovens rammer, så skal samarbejdet stoppes, siger han.
Læs også:Danske pensionsselskaber samarbejder med Macquarie: Afsløring af skattefifleri gør indtrykPer Christensen er "godt og grundigt forarget" over, at en række storbanker har plyndret de europæiske statskasser for milliarder.
- Der er ikke ord for det.
Det er så langt ude, at mennesker, der administrerer vores skattekroner helt bevidst sørger for, at vores velfærdssamfund samtidig bliver snydt for så mange penge af banker, man normalt har tillid til, siger Per Christensen.
Banditter i habitterPå Twitter udtrykker formand for LO, Lizette Risgaard, sin forargelse over de banker og finansmænd, der har gjort brug af skattefiduser i flere lande i Europa.
- Så forarget!
Banditter i habitter får atter lov at snyde fællesskabet så det driver, uden at der tages ved lære!
Vi skal have flere kontrolmedarbejdere i Skat.
Men nej, regeringen vil i barbere Skats indsats på området markant.
Vanvid, skriver hun i et opslag på det sociale medie, hvor hun også opfordrer politikere til at handle:- Kære politikere.
I sidder med nøglen til løsningen.
Stram op og gør det nu!
Styrk kontrollen med økonomisk kriminalitet og skattesnyd - ellers svækkes tilliden til staten, til fællesskabet.
Bente Sorgenfrey, der er formand for FTF, erklærer sig enig med LO-formanden.
- Mange års besparelser i skat, bla på kontrolfunktioner, har haft en en høj pris for det danske samfund.
Drop besparelserne og prioriterer Skat, skriver hun på Twitter.
Læs også:Erhvervsordførere tager skarpt afstand fra TDC’s hovedejer: Vanvittig måde at køre forretning påEfterforskes som bedrageriDen australske bank og TDC-aktionær, Macquarie, der i foråret købte telekoncernen sammen med pensionsselskaberne ATP, PFA og PKA, har i årevis spillet en nøglerolle i netværket, der specialiserede sig i forskellige former for formodet bedrageri med udbytteskat.
Læs også:Den blodsugende australske 'vampyrkænguru' er allerede kendt for sit udestående med SkatBanken har erkendt at have trukket milliarder op af statskassen i Tyskland, Schweiz og Frankrig.
Men selskabet henviser til, at det var et ”ud af mere end 100 finansielle institutioner på markedet, som man trak sig fra i 2012”, og understreger, at der er indhentet vurderinger fra advokater, som sagde at transaktionerne var lovlige.
TDC-ejeren efterforskes dog for bedrageri.
Indenfor lovenMedejerne PFA, PKA og ATP, der tilsammen ejer 50 procent af TDC, har ikke ønsket at stille op til interview med DR Nyheder.
Pensionsselskaberne skriver dog i et skriftligt svar, at oplysningerne fra DRs dokumentar "gør indtryk", da de ikke havde kendskab til deres samarbejdspartneres rolle i kuppet mod de europæiske statskasser.
Læs også:Hemmelig liste afslører: Storbanker involveret i sag om svindel med dansk udbytteskatSamtidig skriver ATP på vegne af de tre selskaber, at deres viden om skattefifleriet "vil indgå i det samlede billede af Macquarie som fremtidig investeringspartner".
Per Christensen er ikke i tvivl.
- Man bliver simpelthen nødt til at sørge for, at man har samarbejdspartnere, der holder sig indenfor loven uden at snyde helt almindelig mennesker, siger Per Christensen.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/nu-begynder-syv-aar-lang-mission-til-merkur-dansk-teknologi-rejser-med

TeknologiNu begynder syv år lang mission til Merkur: Dansk teknologi rejser med Det bliver en ekstra krævende tur, siger en af hovedpersonerne bag dansk teknologi, som skal sætte strøm på rejsen til solsystemets inderste, brandvarme planet.
BepiColombo-satellitten flyver først gang forbi Merkur i oktober 2021, men først fire år senere - i december 2025 - har den det helt rette kurs til at kunne gå i kredsløb om planeten.
(© spacecraft: ESA/ATG medialab; Mercury: NASA/JP)Af Maria Lise Behrendt19.
okt.
2018 kl.
18.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSyv år, ni milliarder kilometer, en topfart på 60 kilometer i sekundet og en temperatur, der svinger mellem -180 og +400 grader.
Der venter den europæiske BepiColombo-satellit lidt af en hæsblæsende rejse, når den natten til lørdag skydes afsted på en Ariane 5-raket fra sin trygge rumhavn i Fransk Guyana for at sætte kursen mod solsystemets inderste planet, Merkur.
Læs også:Sådan rejser vi milliarder af kilometer ud i rummetMed sig ombord bærer satellitten dansk teknologi, der skal forsyne dens transportmodul med strøm under den syv år lange tur, hvor satellitten bl.
a.
svinger to gange forbi Venus og hele seks gange forbi Merkur, før den i 2025 går i kredsløb om den golde stenplanet.
- Det her er højdepunktet af vores teknologiske udvikling.
Vi har udviklet strømforsyning til lange ture ud i rummet før, men den her tur er ekstra krævende, fordi rejsen går indad i vores solsystem, siger senioringeniør Hans Jensen fra Terma, som har været med til at udvikle teknologien.
BepiColombo-missionen i tal•03.
45 (dansk tid) 20.
oktober: Opsendelse fra Fransk Guyana•7 år tager det før satellitten er i kredsløb om Merkur•9 milliarder kilometer rejser den i alt•18 omgange tager den rundt om Solen•9 gange svinger den omkring Jorden, Venus og Merkur•60 kilometer per sekund er dens topfart•2025 går den i kredsløb om Merkur•2028 ender missionenFordi BepiColombo rejser indad i solsystemet, betyder det, at satellitten skal bremse hele vejen.
Lidt ligesom en cykeltur ned ad bakke.
Og det kræver energi at bremse.
Derfor har Terma været nødt til at udvikle en helt ny teknologi, som kan sikre en stabil, høj leverance af strøm under de ekstreme forhold, som satellitten bliver udsat for.
Vi ved meget lidt om MerkurMerkur er solsystemets mindste og inderste planet.
Den kraterfyldte stenplanet har ingen atmosfære.
Det betyder, at temperaturen svinger fra mere end 420 grader om dagen, hvor solen brager ned til omkring -180 grader om natten, hvor varmen strømmer lige ud i rummet.
Den er den europæiske rumorganisation, ESA, der står bag opsendelsen BepiColombo, som er et samarbejde mellem Japan og Europa.
Læs også:Jubel over rumprojekt: Sætter Danmark på verdenskortetSatellitten består af i alt tre fartøjer, hvor to satellitter - henholdsvis en japansk og en europæisk - blandt andet skal undersøge Merkurs oprindelse, dens form, indre struktur, magnetfelt, og hvordan planeten har udviklet sig.
Merkur har fået besøg af en rumsonde to gange før.
Første gang var tilbage i 1974, da sonden Mariner 10 fløj forbi den øde planet tre gange.
Anden gang var i 2009, da Messenger-sonden passerede Merkur.
Tre år senere gik den i kredsløb om planeten.
Selvom om Messenger og Mariner 10 blandt andet tog en masse billeder af Merkur, ved vi i dag forholdsvist lidt om planeten.
Derfor er BepiColombo er vigtig mission.
Og ifølge Hans Jensen den teknologisk mest komplekse ESA-mission til dato.
Strømforsyningen kaldet Power Conditioning and Distribution Unit under test i Termas klimakammer, hvor forholdene minder om dem i rummet.
(© Terma)Viden er alle pengene værdPrisskiltet for missionen lyder på 1,7 mia.
euro.
Det svarer til mere end 12,5 mia.
danske kroner.
- Der er meget på spil, og BepiColombo er en mission, vi her på Terma holder særligt godt øje med.
Og hos ESA ved jeg, at de kommer til at sidde på yderkanten af stolene under opsendelsen, siger Hans Jensen.
Terma har været i gang med udviklingsarbejdet siden BepiColombo først kom på tegnebrættet for mere end 15 år siden.
Læs også:Der er 1.
738 satellitter over hovedet på dig, og du kan ikke undvære demUdover strømforsyningen har den aarhusianske virksomhed også lavet software til at teste flere instrumenter ombord på BepiColombo, og flere medarbejdere sidder med i kontrolcenteret i Darmstadt i Tyskland, hvor satellitten skal styres fra.
Hans Jensen må følge med hjemme fra virksomhedens hovedsæde i Lystrup, hvor han arbejdet siden 1986.
I den tid har Terma deltaget i omkring 30 internationale rummissioner, og Hans Jensen har været involveret i mange af dem.
Men det betyder absolut ikke, at BepiColombo bare er endnu en rutineopgave i rækken:- Jeg er lige spændt hver gang.
De her missioner giver os viden om, hvordan vores solsystem er blevet dannet, og hvordan vores verden er skabt.
Hvis ikke vi udforskede rummet, ville vi slet ikke have den forståelse, siger Hans Jensen.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/island-er-overrendt-af-turister-nu-skal-adgangen-til-dele-af-vulkanoeen-begraenses

UdlandIsland er overrendt af turister: Nu skal adgangen til dele af vulkanøen begrænsesTo millioner turister valfarter hvert år til Islands gletsjere og varme kilder.
Og det skader naturen.
Gullfoss er klassikeren blandt Islands vandfald og det største vandfald i Europa.
Af Jens Andersen19.
okt.
2018 kl.
18.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er ikke svært at forstå, hvorfor et hav af turister hvert år rejser til Island for at opleve landets uovertrufne natur.
Det 103.
000 kvadratkilometer store land byder på gletsjere, vandfald, vulkaner og varme kilder.
Det lokkede sidste år over 2 millioner turister til Island, der har lige over 330.
000 indbyggere.
Til sammenligning modtog Island ’blot’ i underkanten af en halv million turister i 2010.
De mange gæster på vulkanøen bidrager naturligvis positivt til landets økonomi, men både infrastrukturen og den unikke natur risikerer at lide skade under det enorme pres fra de mange turister.
Det ønsker landets turismeminister, Þórdís Kolbrún R.
Gylfadóttir, nu at gøre noget ved.
Læs også:Du får nye Airbnb-regler: Sådan gør de i resten af EuropaTurismeministeren vil søsætte et pilotprojekt for at undersøge, hvordan man fremover kan indføre begrænsninger på turisters adgang til visse attraktioner i landet.
Det skriver ruv.
is.
- Jeg tror, det er på tide at finde en passende turistattraktion, hvor man kan lancere sådan et projekt, siger Þórdís Kolbrún R.
Gylfadóttir.
Gylfadóttir har fremlagt en rapport, der viser, at man flere steder i landet ikke kan håndtere flere turister.
Særligt i det sydvestlige område i og omkring landets hovedstad Reykjavik er man hårdt ramt.
Miljøaktivister i Island har i adskillige år forsøgt at råbe politikerne op for at gøre opmærksom på konsekvenserne af de senere års boom i antal af turister.
Trods planerne om pilotprojektet, så får regeringen kritik fra dele af oppositionen for at handle for sent og ikke gøre nok for at sprede turismen ud og væk fra de særligt belastede områder.
Overturisme er et problem mange stederDet islandske ønske om en regulering af turismen er langt fra uden fortilfælde.
Mens man i Island endnu ikke har konkrete planer for pilotprojektet, så er man gået anderledes radikalt til værks andre steder i verden.
I Thailand følte man sig denne sommer nødsaget til i flere måneder helt at lukke for adgangen til stranden ved bugten Maya Bay, der blev berømt i filmen "The Beach" med Leonardo di Caprio.
Stranden Maya Bay, der ligger på øen Koh Phi Phi i det sydlige Thailand, har været lukket for turister i løbet af sommeren.
I den italienske kanalby Venedig kæmper man også med overturisme.
Her har man eksempelvis indført turistpolitti, forbudt madboder på gaderne og begrænset antallet af hotelværelser i byen.
Læs også:Berømt thailandsk filmstrand ødelagt af turismeI den kroatiske by Drubrovnik, der blev verdenskendt som kulisse i den ekstremt populære tv-serie Game of Thrones, skruer man fra 2019 alvorligt ned for tilstrømningen af turister.
Over 800.
000 turister har allerede aflagt den historiske by et besøg i år, og i sommerens højsæson oplevede byen at op til 13 krydstogtskibe lagde til på en enkelt dag.
- Kontrakterne med rederierne er blevet underskrevet for næste år, så vi kun har højst to krydstogtskibe om dagen fra mandag til søndag, siger byens borgmester, Mato Frankovic til det lokale medie The Dubrovnik Times.
- Vi er klar til at miste penge, men i stedet få en bedre livskvalitet for borgerne og turisterne, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Turisme|Island|Rejse- og turistbranchen|Rederier|Dubrovnik




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/milepael-groth-klar-til-ottendedelsfinalerne-i-paris

Øvrig sportMilepæl for Groth: Klar til ottendedelsfinalerne i ParisDen danske bordtennisspiller Jonathan Groth er for første gang med blandt de sidste 16 ved sæsonfinalen i Paris.
Jonathan Groth spiller lørdag ottendelsfinale mod Koki Niwa fra Japan.
Af Michael Sten Jensen i Lyon19.
okt.
2018 kl.
18.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHan måtte slide for det, Jonathan Groth.
Fredag mødte han ved herrernes World Cup i Paris først Heming Hu fra Australien, hvilket ikke gav meget sved på panden.
4-0 vandt danskeren, men så var det svenske Mattias Falcks tur.
Svenskerne vandt for få uger siden over Groth, så der var revanche på spil for danskeren.
Groth var bagud 1-5 ved sidebyttet i syvende sæt, men det lykkedes danskeren at vende tingene og tage sættet 11-8.
Læs også:Tredje nederlag i træk: Bordtennislandsholdet taber til Sverige i EM-kvalDermed er Groth ved sin første World Cup med blandt de sidste 16 spillere.
- Det er første gang, jeg spiller World Cup, så der var selvfølgelig nerver på.
- Målet har hele tiden været at komme i ottendedelsfinalen, så jeg er ikke så overrasket.
Jeg føler, jeg er god nok til at stå her, men noget andet er at kunne præstere, når det gælder, siger Groth.
Læs også:VIDEO Tysk bordtennislegende vinder EM-guld for syvende gangLørdag skal Jonathan Groth spillede ottendedelsfinale mod verdensranglistens nummer ti, Koki Niwa fra Japan.
- Han er en lille, hurtig spiller, så det bliver en kamp, hvor jeg skal være aggressiv, hvis jeg skal have en chance, lyder det fra Groth.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Paris|Australien|Japan




https://www.dr.dk/nyheder/udland/graffiti-kan-koste-turister-ti-aars-faengsel-i-thailand

UdlandGraffiti kan koste to turister ti års fængsel i ThailandPolitiet i smilets land ser ikke med milde øjne på hærværk af kulturarv.
Af Robin Patrick Stampe Seierby (VIDEO)19.
okt.
2018 kl.
18.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTømmermændene må have været ekstra slemme hos den 23-årige brite Furlong Lee og den jævnaldrende canadier Brittney Lorretta Katherine Schneider torsdag morgen.
For der blev de anholdt af thailands politi sigtet for hærværk af fortidsminder i byen Chiang Mai.
Et overvågningskamera har filmet to personer, som politiet mener er de to turister, spraymale "Scouser Lee" og "B" på en mur i Chiang Mais centrum.
Men muren er ikke bare en mur.
Den er en del af Tha Pae Porten, der er et bygningsværk fra det 13.
århundrede.
- Dette her er ikke en sag om spraymaling på en husmur, som straffes som ødelæggelse af privat ejendom.
Dette skete på et historisk bygningsværk, som straffes med fængsel i op til ti år, siger politichef i Chiang Mai Teerasak Sriprasert.
De to har erkendt at have malet graffitien.
Så ud over et ufrivilligt forlænget ophold i Thailand, risikerer Brittney Lorretta Katherine Schneider og Furlong Lee også en bøde på næsten 200.
000 kroner.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/mindst-50-draebt-af-tog-under-hindu-festival-i-nordindien

UdlandMindst 50 dræbt af tog under Hindu-festival i NordindienFestdeltagerne hørte tilsyneladende ikke toget komme, fordi der samtidig blev affyret fyrværkeri.
Togulykken skete i det nordlige Indien i byen Amritsar.
Af Andreas Lindqvist19.
okt.
2018 kl.
18.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMindst 50 mennesker, som deltog i hindufestivalen Dussehra i Amritsar, tæt op af grænsen til Pakistan i den indiske delstat Punjab, er blevet dræbt af et tog.
Det skriver flere nyhedsbureauer og den indiske avis Times of India.
På videoer, som nogle af deltagerne har lagt op på sociale medier, ses festlighederne, som strækker sig hen over togsporene.
Pludselig kører et tog igennem menneskemængden ved høj fart.
Ifølge repræsentanter for de lokale myndigheder, hørte deltagerne ikke toget, fordi der samtidig blev affyret fyrværkeri.
Efterfølgende er der blevet fundet omkring 50 lig på sporet.
Et tilsvarende antal sårede bliver behandlet på et hospital i nærheden.
700 deltog i festNew Delhi tv-stationen NDTV har fået bekræftet dødstallet fra en politikilde.
- Der er mere end 50 døde.
Vi er ved at evakuere folk, og sårede bringes til hospitalet, siger politikommissær SS Shrivastava til tv-stationen.
Den melder om at der er børn blandt ofrene.
I alt 700 mennesker skal have deltaget i festlighederne.
Delstatens chefminister Amarinder Singh er nu på vej til området for personligt at dirigere redningsindsatsen.
Han har allerede lovet efterladte erstatning og sårede fri behandling.
Under Dussehra-festen, som primært afholdes i Nordindien, er det tradition at afbrænde en model af den tihovedede demonkonge Ravana ved hjælp af fyrværkeri.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Indien|Fyrværkeri|Pakistan




https://www.dr.dk/nyheder/indland/politiaktion-ved-psykiatrisk-center-mand-ramt-af-skud

IndlandPolitiaktion ved psykiatrisk center: Mand ramt af skudEn psykisk syg mand er ramt af skud fra politiet, oplyser Københavns Vestegns Politi Politiet har her til eftermiddag affyret skud mod en psykisk syg mand ved Psykiatrisk Center Ballerup.
Det oplyser Københavns Vestegns Politi.
Af Lars Lindevall19.
okt.
2018 kl.
17.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn skudepisode har her til eftermiddag udspillet sig ved akutmodtagelsen på Psykiatrisk Center Ballerup.
En psykisk syg mand er blevet ramt af skud fra politiet kort før klokken 17, oplyser Københavns Vestegns Politi på Twitter.
Manden er blevet ramt i overkroppen, men han er uden for livsfare.
- Politiet har skudt mod en mand ved Psykisk Center Ballerup.
Manden er ramt i overkroppen men uden for livsfare.
Som det er kutyme i sager, hvor politiet skyder, så er sagen overgivet til DUP (Den Uafhængige Politiklagemyndighed, red.
) og Københavns Vestegns Politi henviser derfor til dem, skriver politiet på Twitter.
Brian Holm, der er vagtchef ved Københavns Vestegns Politi, oplyser til DR Nyheder, at det var den psykiatriske skadestue, der tilkaldte politiet, da manden var "stærkt udadreagerende".
- Jeg kan ikke udtale mig yderligere om sagen på nuværende tidspunkt, da sagen er overgået til DUP (Den Uafhængige Politiklagemyndighed, red.
), siger vagtchef Brian Holm fra Københavns Vestegns Politi.
Ifølge Ritzau bliver manden sigtet for forsøg på vold mod tjenestemand.
Den Uafhængige Politiklagemyndighed skriver på sin hjemmeside, at sagen nu undersøges nærmere.
- (Politiklagemyndigheden) blev den 19.
oktober 2018 kl.
16.
52 underrettet af Københavns Vestegns Politi om, at der kort forinden havde været en skudepisode på Psykiatrisk Skadestue i Ballerup, hvor en mand var blevet ramt af skud fra politiet.
Politiklagemyndigheden har på nuværende tidspunkt ikke yderligere oplysninger om mandens tilstand.
Politiklagemyndigheden har på baggrund af underretningen straks iværksat en nærmere undersøgelse af episoden og sendt efterforskere til stedet, skriver Den Uafhængige Politiklagemyndighed.
Psykiatrisk Center Ballerup, der er en del af Region Hovedstadens Psykiatri, er et behandlingssted for personer med psykiske lidelser.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Københavns Vestegns Politi|Politi|Den Uafhængige Politiklagemyndighed|Sjælland|Ballerup




https://www.dr.dk/nyheder/politik/europaeiske-statskasser-plyndret-milliarder-er-et-faelles-banktilsyn-loesningen

Afsløring af skatteskandaleSe temaPolitikEuropæiske statskasser plyndret for milliarder: Er et fælles banktilsyn løsningen?
Vi bør tilslutte os EU’s bankunion, mener regeringen.
Helt forkert fokus, mener S og DF.
Danmark er kun ét af flere europæiske lande, der er blevet ramt af omfattende svindel med udbytteskat.
Mindst 410 milliarder er blevet trukket ud af statskasserne.
Af sandra Meinecke19.
okt.
2018 kl.
17.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- De kriminelle og bankverdenen opererer over grænser.
Men det gør det danske banktilsyn ikke.
Med et fælles europæisk tilsyn vil vi være bedre rustet til at fange de her sager i opløbet.
Sådan siger Jan E.
Jørgensen, som er EU-ordfører for Venstre, efter at mindst 410 milliarder europæiske skattekroner er blevet trukket ud af statskasserne og formentlig gået til private luksusyachter, porscher og champagne i stedet for sygehuse, skoler og daginstitutioner.
#CumExFilesDR og Politiken har sammen med 17 andre europæiske medier afsløret formodet bedrageri og spekulation med udbytteskat på tværs af hele Europa.
Journalister fra 12 lande har arbejdet sammen om projekt #CumExFiles i mere end et år koordineret af den uafhængige tyske researchorganisation Correctiv.
Historien breakede den 18.
oktober sidste år.
Læs mere om projektet her: The CumEx-Files.
Se den danske dokumentar Mændene der plyndrede Europa på DR TV.
Se videoexplainer om skattesvindlen "Sådan plyndrede mændene Europa"Hvis Danmark går med i det europæiske samarbejde, betyder det, at bankunionen vil kunne føre direkte tilsyn med danske banker som Nykredit, Danske Bank og Nordea.
Analyse klar til næste årI Danmark har vi endnu ikke taget stilling til, om vi skal tilslutte os.
Der er igangsat en analyse, som forventes klar i efteråret 2019.
Lars Løkke Rasmussens snak om en bankunion flytter fokus fuldstændig fra problemetJesper Petersen, skatteordfører hos Socialdemokratiet- Der er meget, af det, vi ser, i øjeblikket, som får mig til at tænke, at det vil være rigtigt, hvis Danmark når til den konklusion (at tilslutte sig, red.
), siger Lars Løkke Rasmussen (V) og henviser til de seneste sager som hvidvaskskandalen i Danske Bank og udbytteskandalen, der har kostet Danmark mindst 12,7 milliarder kroner.
Læs også:Danske politikere om skattefifleri for 410 milliarder: Der skal rulle hoveder- Der svindles for meget store beløb.
De går godt nok i habit, men stjæler langt mere end den indbrudstyv, der kommer listende om natten, siger Jan E.
Jørgensen (V).
Den centrale bankunionBankunion består af tre områder:Fælles regler for bankerne.
Fælles tilsyn med bankerne.
Fælles afvikling af banker.
Bankunionen skal blandt andet sikre, at banker i EU ikke kommer i ligeså alvorlige problemer, som under finans- og gældskrisen.
Bankunionen er en central EU-myndighed, som holder øje med, om bankerne overholder de fælles regler, og der lægger en plan for, hvordan banken kan afvikles og lukkes ned, hvis den er i problemer.
Eurolandene (altså lande med euro som valuta) skal deltage i bankunionen.
Mens de øvrige EU-lande selv kan vælge, om de ønsker at deltage.
De fælles regler for bankerne gælder dog for alle EU-landene.
Det fælles tilsyn har eksisteret siden november 2014, og den fælles ramme for afvikling af banker fra 1.
januar 2016.
KILDE: Folketingets EU-oplysningHan mener, at der var gået endnu længere tid, før den her svindel var blevet opdaget, hvis ikke en del af de andre europæiske lande, som også blev svindlet, var med i bankunionen.
Læs også:Finanstilsyn om hvidvask-sagen: Vi burde være gået mere kritisk til værksProblemet er ikke bankerne men skattevæsenetMen når Lars Løkke Rasmussen snakker om et bedre internationalt samarbejde og en fælles bankunion, flytter det fuldstændig fokus fra problemet, mener Jesper Petersen, skatterordfører i Socialdemokratiet.
Det her er et problem, som skyldes, at vi har haft en dårlig skattelovgivning.
Dennis Flydtkjær, skatteordfører hos Dansk FolkepartiHan tror, løsningen er at styrke vores skattevæsen "her og nu" i stedet for at vente på en rapport eller en tilslutning til bankunionen.
- Det kan tage mange år.
Lars Løkke Rasmussen har et projekt om, at vi skal være med i en bankunion.
Det er lidt upassende, at han bruger anledningen til at tyvstarte det projekt, siger han.
- Lad os nu lige vente på rapporten, siger Jesper Petersen, som af samme grund ikke ønsker at tage stilling til, om vi skal tilslutte os bankunionen, før analysen er klar.
Han peger på, at Socialdemokratiet har foreslået, at der ansættes tusind nye medarbejdere i Skat.
- Vores skattevæsen er svækket.
Vi kan opruste med det samme og stå langt stærkere.
Læs også:Løkke er forarget over skattefifleri: 'En griskhed af dimensioner'Årsagen er dårlig skattelovgivningHos Dansk Folkeparti mener de heller ikke, at det vil gøre en forskel, at Danmark melder sig ind i et samarbejde om bankerne med EU.
De fire danske EU forbeholdEuroenForsvarssamarbejdetSamarbejdet om retslige og indre anliggenderUnionsborgerskabetKILDE: Folketingets EU-oplysning- Der er allerede et samarbejde.
Det behøver ikke være et banksamarbejde.
Det her er et problem, som skyldes, at vi har haft en dårlig skattelovgivning.
Den har ikke har været robust nok til, at man ikke kunne snyde med det, siger Dennis Flydtkjær, skatteordfører hos Dansk Folkeparti.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dennis Flydtkjær (politiker)|Jan E.
Jørgensen (politiker)|Venstre|Socialdemokraterne|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/tidslinje-faa-overblik-over-jamal-khashoggis-mystiske-forsvinden

Khashoggi-sagenSe temaUdlandTIDSLINJE Få overblik over Jamal Khashoggis mystiske forsvindenSaudi-Arabien har nu bekræftet, at den saudiarabiske journalist og systemkritiker blev dræbt på landets konsulat.
Journalist og systemkritiker Jamal Khashoggi har været forsvundet siden 2.
oktober.
Tyrkiet beskylder Saudi-Arabien for at have dræbt ham.
En påstand, saudiaraberne nægter.
Af Sofie Dyjak19.
okt.
2018 kl.
17.
06 | opdateret 22.
okt.
2018 kl.
10.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI lørdags bekræftede en offentlig anklager i Saudi-Arabien, at den forsvundne journalist Jamal Khashoggi blev dræbt på det saudiarabiske konsulat i Istanbul.
I går lød den samme melding fra landets udenrigsminister, Adel al-Jubeir, der som den første højtstående, saudiske embedsmand udtalte sig om sagen.
KORRESPONDENTEN SVARERDR's mellemøstkorrespondent Michael S.
Lund har svaret på en række brugerspørgsmål om sagen.
Du kan læse svarene her.
Det sker efter flere ugers spekulationer og mistanker, om hvad der var sket med Kashoggi, efter han gik ind på Saudi-Arabiens konsulat i Istanbul den 2.
oktober.
Læs også:Hvem er Jamal Khashoggi?
Fra insider til kendt kritiker af kongedømmetUSA's præsident, Donald Trump, kalder Saudi-Arabiens udmelding for "et godt første skridt, et stort skridt", skriver nyhedsbureauet Reuters.
Tyrkiet har anklaget Saudi-Arabien for drab, men indtil nu har oliestaten hævdet, at man var uskyldig i Kashoggis forsvinden.
Ifølge den saudiske anklager var det en slåskamp mellem Khashoggi og folk på konsulatet, der førte til journalistens død.
Udenrigsministeren siger dog, at man ikke ved, præcist hvordan Khashoggi blev dræbt, eller hvad der efterfølgende er blevet af hans lig.
18 saudiarabiske statsborgere er indtil videre anholdt i sagen og vicechefen for efterretningstjenesten i oliestaten er blevet afskediget.
Bliv klogere på sagens forløb herOverblik: Klik på de røde punkter og læs om, hvad der har udspillet sig hvor.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Saudi-Arabien|Tyrkiet|Istanbul|USA




https://www.dr.dk/nyheder/udland/udenrigsministeren-om-khashoggi-sag-fuldstaendig-absurd-og-uacceptabel

Khashoggi-sagenSe temaUdlandUdenrigsministeren om Khashoggi-sag: Fuldstændig absurd og uacceptabelAnders Samuelsen kalder den saudiarabiske dissidents forsvinden for stærkt bekymrende.
Udenrigsminister Anders Samuelsen (LA) kalder Khashoggis forsvinden bekymrende.
Af Andreas Lindqvist19.
okt.
2018 kl.
16.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSandheden om hvad der er sket med den saudiarabiske journalist Jamal Khashoggi skal for en dag.
Sådan lyder det fra udenrigsminister Anders Samuelsen (LA) på 17.
dagen for journalistens forsvinden.
Khashoggi gik ind i det saudiarabiske konsulat i tyrkiske Istanbul 2.
oktober og er ikke blevet set siden.
Læs også:TIDSLINJE Få overblik over Jamal Khashoggis mystiske forsvindenIfølge Tyrkiet blev han dræbt der af tilrejsende saudiarabiske agenter, som efterfølgende har skilt sig af med liget, før de rejste hjem igen.
- Jamal Khashoggis forsvinden er stærkt bekymrende, og det har Danmark klart givet udtryk for i EU-regi, hvor vi løbende drøfter sagen, lyder det i en skriftlig udtalelse til DR Nyheder.
- Hvis bare en brøkdel af de historier, der er kommet ud nu om hvad der er sket, er rigtige, er det jo fuldstændig absurd og uacceptabelt.
Derfor er det godt, at sagen nu bliver forsøgt opklaret, siger udenrigsministeren.
Kronprinseparret besøgte Saudi-ArabienDet har ikke været muligt at få et interview i stand med ministeren, som har været til møder i Bruxelles i løbet af dagen.
DR Nyheder ville gerne have spurgt om, hvad sagen skal betyde for de danske relationer med Saudi-Arabien.
Blandt andet var tidligere udenrigsminister Kristian Jensen (V) - nuværende finansminister - med, da kronprinseparret besøgte landet sammen med en større erhvervsdelegation i februar 2016.
Læs også:Saudi-Arabien får dumpekarakter i menneskerettigheder og frihed- Hvis vi alene skulle samarbejde med lande, som har de samme menneskerettighedsstandarder som Danmark, så ville vi nøjes med kun at skulle samarbejde med de nordiske lande, sagde Kristian Jensen dengang til Berlingske.
Eftersøgning udvidet til skovTidligere i dag gjorde den amerikanske præsident, Donald Trump, det klart, at han nu finder det overhængende sandsynligt at Khashoggi er død.
Læs også:Trump: Det 'ser bestemt ud til', at saudisk journalist er dødUnder samme interview sagde han, at det vil få "alvorlige" konsekvenser, hvis journalisten er blevet dræbt på det saudiarabiske styres foranledning.
I dag er ansatte på Saudi-Arabiens konsulat i Istanbul blevet afhørt af en tyrkisk anklager.
Konsulatet og konsulens residens er tidligere blevet undersøgt af tyrkiske efterforskere.
Ifølge BBC er efterforskningen efter journalistens lig blevet udvidet til Belgrad-skoven uden for Istanbul.
De tyrkiske myndigheder siger, at de har både video- og lydoptagelser af drabet på den saudiarabiske journalist.
Overblik: Klik på de røde punkter og læs om, hvad der har udspillet sig hvor.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Samuelsen (politiker)|Donald Trump (politiker)|Venstre|Saudi-Arabien|Udenrigspolitik




https://www.dr.dk/sporten/cykling/flyvende-dansk-banelandshold-saetter-ny-rekord

CyklingFlyvende dansk banelandshold sætter ny rekordLasse Norman Hansen og co.
overgik rekordtiden fra OL i Rio ved et World Cup-stævne fredag.
Lasse Normann Hansen og det danske banelandshold satte fredag ny dansk rekord.
19.
okt.
2018 kl.
16.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet danske banelandshold i cykling er kommet flyvende fra start i sæsonens første World Cup, der bliver kørt i Paris.
Kvartetten i fire kilometer holdforfølgelsesløb imponerede fredag eftermiddag ved at sætte dansk rekord i tiden 3 minutter og 52,661 sekunder.
Modstanderen i heatet, Tyskland, var mere end to sekunder langsommere.
Dermed slettede Lasse Norman Hansen, Julius Johansen, Rasmus Lund og Casper Folsach den hidtidige rekord, der blev sat ved OL i Rio de Janeiro, hvor det danske hold endte med bronzemedaljer.
Med præstationen er Danmark klar til finale fredag aften.
Modstanderen bliver Storbritannien, der kommer til finalen med en markant dårligere tid end den danske.
Briternes heattid lød på 3 minutter og 53,353 sekunder.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/penge/stine-bosse-rystet-over-tdc-ejers-rolle-i-toemning-af-europas-statskasser-0

Afsløring af skatteskandaleSe temaPengeStine Bosse rystet over TDC-ejers rolle i tømning af Europas statskasserMacquaries indblanding i skatteskandale bekræfter investeringsbankens blakkede ry, mener erhvervskvinde.
Macquarie forvalter milliarder af kroner investeret i infrastruktur i 25 lande.
Tidligere på året købte banken sammen med de danske pensionskasser ATP, PKA og PFA danske TDC for mere end 40 milliarder kroner.
(© DR Nyheder)Af Oliver Batchelor og Katrine Overgaard19.
okt.
2018 kl.
16.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen australske investeringsbank Macquaries rolle i organiseret tømning af Europas statskasser gennem refusion af udbytteskat er chokerende, lyder det fra erhvervskvinden Stine Bosse.
#CumExFilesDR og Politiken har sammen med 17 andre europæiske medier afsløret formodet bedrageri og spekulation med udbytteskat på tværs af hele Europa.
Journalister fra 12 lande har arbejdet sammen om projekt #CumExFiles i mere end et år koordineret af den uafhængige tyske researchorganisation Correctiv.
Historien breakede den 18.
oktober sidste år.
Læs mere om projektet her: The CumEx-Files.
Se den danske dokumentar Mændene der plyndrede Europa på DR TV.
Se videoexplainer om skattesvindlen "Sådan plyndrede mændene Europa"Efter syv år i TDC’s bestyrelse forlod hun i sommer telekoncernen, da et konsortium med den australske investeringsbank Macquarie og de danske pensionskasser ATP, PKA og PFA købte TDC og dermed aflyste en planlagt fusion med mediehuset MTG Nordics.
Læs også:TDC's hovedejer førte an i kup mod europæiske statskasser- Vi var jo en samlet bestyrelse, der var meget skuffet over, at vi ikke fik lov til at realisere den strategi, som vi havde arbejdet på længe.
Men det, vi måske var endnu mere undrende over for, var den der cocktail af en meget aggressiv, kendt private equity fond og så de her danske pensionspenge.
Den havde vi nok ikke set komme, i den konstellation, siger hun.
Private equity fond er en anden betegnelse for en kapitalfond.
Og Macquaries fond MIRA er en af de største i verden.
Ifølge Macquaries hjemmeside har fonden gennem 23 år forvaltet investeringer for i alt 117 milliarder australske dollars, svarende til 541 milliarder kroner, i infrastruktur.
Læs også:Fakta: Sådan er storbanker involveret i formodet bedrageriInvesteringerne er spredt ud over 25 lande i hele verden og omfatter 119 infrastrukturinvesteringer som eksempelvis lufthavnen i Bruxelles, en havneterminal i Tianjin i Kina og TDC i Danmark.
Bosse: Det er chokerendeMen hvordan bliver en australsk bank så hovedrig, at den kan købe lufthavne og teleselskaber i hele verden?
En del af forklaringen kan findes i den skattefidus, som DR i torsdag kunne afsløre sammen med 18 mediepartnere og researchorganisation Correctiv.
Læs også:Erhvervsordførere tager skarpt afstand fra TDC’s hovedejer: Vanvittig måde at køre forretning påMacquarie er nemlig en helt central spiller i det formodede bedrageri og spekulation med udbytteskat, som eksperter og myndigheder i flere lande betegner som bedrageri mod de europæiske statskasser.
Bag tømningen af statskasserne står hundredvis af aktiehandlere, advokatfirmaer og banker, og foruden Macquarie har også andre store banker som Barclays, JP Morgan, BNP Paribas, Banco Santander, Deutsche Bank på forskellig vis medvirket aktivt.
I alt 410 milliarder kroner kan de fem hårdest ramte lande have mistet på de mange variationer af skattefidusen.
- Jeg synes, at det er chokerende.
Det er rigtig, rigtig mange penge.
Og uanset om det er lovligt i en eller anden ekstrem situation eller ej, så har det jo i hvert fald aldrig været meningen, at man skulle kunne trække penge ud af statskasser, siger Stine Bosse.
Læs også:Den blodsugende australske 'vampyrkænguru' er allerede kendt for sit udestående med SkatBlakket ry i investeringsmiljøetFor tre år siden solgte Macquarie Københavns Lufthavne efter at have været en kontroversiel ejer gennem 12 år.
Læs også:EU-kommissær om skatteskandale: Nu må politikerne tage overHer kom det frem, at investeringsbanken år efter år sendte et trecifret millionbeløb i skattely – og altså uden om den danske statskasse og i skattely.
Banken udnyttede en kæde af skuffeselskaber i Danmark og Luxembourg til årligt at sende et trecifret millionbeløb i skattely på Bermuda.
Læs også:Hemmelig liste afslører: Storbanker involveret i sag om svindel med dansk udbytteskatStine Bosse fortæller, at hun ikke er overrasket over, at Macquarie endnu engang er ude i en juridisk gråzone:- Det bekræfter desværre den umiddelbare opfattelse, som rigtig mange i miljøet har om Macquarie, nemlig at de går til kanten, engang imellem tester de, hvordan det er at gå over kanten, og det må jo så være noget af det, de er ude i her.
Bestyrelse så TDC som underholdningsgigantTilbage i februar præsenterede TDC en storstilet plan om at fusionere med underholdningsgiganten MTG Nordics, der står bag Viasat, TV3 og Viaplay.
Fusionen skulle samle TDC’s portefølje af mobil-, bredbånd- og tv-tjenester med MTG Nordics indholdsproduktion, tv-kanaler og streamingtjenester.
Læs også:Forstå begreberne: Udbytteskat for begyndereDe to selskaber ville i givet fald have tre millioner tv-abonnenter Norden over og ti millioner husstand, der har et produkt fra en af de to.
I stedet valgte TDC’s ejere at sige ja til at sælge telekoncernen for 40 milliarder kroner til konsortiet med Macquarie og de tre danske pensionskasser, der satser på at etablere et landsdækkende fibernet og et 5G mobilnet.
ATP: Afgørende at følge skattereglerneDR har anmodet om at interviewe ATP, der også udtaler sig på vegne af pensionsselskabet PFA og pensionskassen PKA.
Læs også:Whistleblower til DR: Finansfolk fra London ødelægger EuropaATP har valgt at sende et skriftligt svar:- De oplysninger, vi har fået fra DR om sagen, gør indtryk og indgår i vores samlede vurdering af Macquarie som fremtidig investeringspartner, skriver pensionsselskabet.
Samtidig kalder ATP investeringen i TDC for en ”en langsigtet, stabil infrastrukturinvestering”, hvor der er stort fokus på at sikre, at alle skattebetalinger foregår i tråd med de danske skatteregler.
Læs også:Danske politikere om skattefifleri for 410 milliarder: Der skal rulle hoveder- Det er helt afgørende, at vores medlemmer og kunder kan være forsikrede om, at ingen af investorerne i TDC har mulighed for at trække skattefri udbytter ud uden de danske myndigheders godkendelse, siger Ulrik Weuder, chef for Alternative Investeringer i ATP.
FacebookTwitterKopier linkEmner:ATP|Pensionsselskaber|Skatter og afgifter|Kina|Bruxelles




https://www.dr.dk/nyheder/udland/dette-boer-alle-nordmaend-have-paa-lager-hvis-de-bliver-ramt-af-krig-terror-eller

UdlandDette bør alle nordmænd have på lager, hvis de bliver ramt af krig, terror eller uvejrAlle nordmænd bør kunne klare sig uden hjælp i tre dage, lyder det fra de norske myndigheder.
Her er nogle af de ting, alle nordmænd bør have på lager.
(© Direktoratet for samfunnssikkerhet og beredskap)Af Per Bang Thomsen19.
okt.
2018 kl.
16.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTo pakker knækbrød, en mobiloplader, der kan bruges i bilen, og lidt kontanter på lommen.
Det er nogle af de ting, alle nordmænd bør have på lager, hvis de bliver ramt af eksempelvis krig, terror, eller naturkatastrofer.
Det norske direktorat for samfundssikkerhed og beredskab (DSB) har i dag offentliggjort en såkaldt beredskabsliste, der skal ruste nordmændene til alvorlige kriser.
Det skal nordmændene have på lager- Ni liter vand per person- To pakker knækbrød per person- En pakke havregryn per person- Tre æsker med tørret mad eller tre konservesdåser- Tre æsker med langtidsholdbart pålæg- Tørret frugt eller nøder, kiks og chokolade- Medicin- En ovn- Gasgrill- Stearinlys eller lommelygte- Tændstikker eller lighter- Varmt tøj, tæppe og sovepose- Førstehjælpskasse- Batteridrevet DAB-radio- Batterier, powerbank eller mobiloplader til bilen- Vådservietter og desinfektionsmiddel- Toiletpapir- Lidt kontanter- Jod-tabletter til gravide, ammende eller børn under 18 år.
Kilde: Direktoratet for samfunnssikkerhet og beredskap (DSB).
Den er en del af kampagnen ”Du er en del af Norges beredskab”, og den skal være med til at sikre, at alle kan klare sig uden strøm og vand i tre døgn.
Udover knækbrød, mobiloplader og penge bør nordmændene blandt andet også have ni liter vand, en pakke havregryn, lidt tørret frugt og chokolade, en lighter eller tændstikker samt en batteridrevet DAB-radio i deres hjem.
Folk skal være mentalt forberedte- Klimaforandringerne har bidraget til mere ekstremt vejr, som kan betyde, at kritisk infrastruktur som strøm, vand og afløb, mobilnet og transport bliver lammet, siger Cecilie Daae, der er direktør i DSB, til NRK.
Det så man eksempelvis tidligere på ugen, hvor ekstrem varme medførte omfattende oversvømmelser i dele af landet.
- Derudover har den sikkerhedspolitiske situation ændret sig i de seneste år, og det har ført til, at Norge nu moderniserer det samlede forsvar.
Her er det en naturlig del at se på, hvordan hver enkelt borger kan tage vare på sig selv, hvis der skulle ske noget uforudset, siger hun.
Læs også:Hav dåsemakrel og kaffe på lager: Ny brochure forbereder svenskerne på krigDen norske justits- og beredskabsminister, Tor Mikkel Wara, siger, at nordmændene tager adgangen til vand, mad og strøm for givet.
- Folk har skyhøje forventninger til myndighederne, og det er godt.
Men verden har ændret sig og måske ikke til det bedre, siger han til NRK og peger på det ekstreme vejr, terrortruslen og muligheden for at lave teknisk sabotage.
- Selvom vi arbejder hårdt, kan vi ikke garantere, at der ikke kommer til at ske noget.
Derfor er det vigtigt, at vi hver især har vores eget beredskab, og at folk er mentalt forberedte på at klare sig selv, siger Tor Mikkel Wara.
Svenskerne forbereder sig på krig og kriseDet er ikke kun Norge, der har ekstra fokus på beredskabet i disse år.
I maj modtog knap fem millioner svenske husstande pjecen ”Hvis krisen eller krigen kommer”, og det er første gang siden den kolde krig, at det svenske beredskab udgiver en sådan pjece.
Den indeholder også en liste over ting, der er gode at have på lager i tilfælde af kriser.
Det drejer sig blandt andet om rodfrugter, pasta, ris, dåsevarer og kaffe.
Læs også:Storme, terror og tørke: Stort kriseberedskab samler tråde og rådgiver regeringstopMen i pjecen gør myndighederne det også klart, at alle voksne kan blive indkaldt til at hjælpe i tilfælde af krig, og at modstanden aldrig stopper, hvis landet skulle blive besat.
- Der er ingen tvivl om, at Rusland er årsagen.
Den her folder er en del af et mere omfattende kig på det svenske beredskab og forsvar, drevet af en revurdering af Ruslands sikkerhedspolitiske betydning, lød det dengang fra Kristian Søby Kristensen, vicechef ved Center for Militære Studier på Københavns Universitet.
Tyskland har ligeledes udgivet en beredskabsplan, og det samme har de litauiske myndigheder.
Ingen planer om dansk planDer er dog ingen planer om at lave en lignende plan i Danmark, oplyser Lars Aabjerg Pedersen, der er kommunikationschef i Beredskabsstyrelsen.
- Det er altid en afvejning, men vi har et andet trusselsbillede i Danmark.
Derudover er geografien anderledes i Danmark.
Der er formentlig flere mennesker i Norge og Sverige, der bor i afsides skov- eller bjergområder, siger han og fortsætter:- Det er fint, at befolkningen har en bevidsthed om det, men man kan også komme til at tale tingene op, forklarer Lars Aabjerg Pedersen.
Beredskabsstyrelsen udgiver med jævne mellemrum rapporten ”Nationalt Risikobillede”, der kortlægger de største risici for det danske samfund.
Ud fra den udarbejder styrelsen nogle generelle råd til, hvordan danskerne kan sikre sig mod eksempelvis ekstremt vejr, cyberhændelser eller terror.
Terror, krig og ekstremt vejr er nogle af de trusler, nordmændene skal forberede sig på.
(© Direktoratet for samfunnssikkerhet og beredskap)FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/ni-ars-faengsel-til-hollaender-smuglede-300-kilo-hash-ind-i-danmark

IndlandNi års fængsel til hollænder: Smuglede 300 kilo hash ind i Danmark300 kilo hash og 11 kilo kokain.
Så mange stoffer var fire mænd i gang med at tømme en lastbil for, da politiet overraskede dem.
Fire mænd var i december i færd med at tømme en lastbil for stoffer, da politiet overraskede dem.
19.
okt.
2018 kl.
16.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPolitiet overraskede i december sidste år fire mænd, som var i færd med at tømme en lastbil fyldt med narko.
Lastbilen, som politiet fandt ved Solbjerg syd for Aarhus, indeholdt cirka 300 kilo hash og 11 kilo kokain.
Knap et år senere er der fredag blevet afsagt dom i sagen ved Retten i Aarhus, oplyser anklagemyndigheden i en pressemeddelelse.
Læs også:Se politiets største hashfund: Over to ton hash var skjult i plastikrullerDet er dog kun lykkes anklagemyndigheden at overbevise retten om, at én af mændene skulle dømmes efter anklageskriftet.
En hollandsk chauffør er blevet idømt ni års fængsel.
Desuden idømmes han udvisning.
Han blev dømt for at have været i besiddelse af narkoen med henblik på et videresalg.
To danskere dømtEn 28-årig dansk mand idømmes fængsel i to år og tre måneder, mens en tredje fik et år og ni måneders fængsel.
De er alene blevet dømt for at have modtaget 200 kilo hash fra lastbilen.
Retten kunne ikke med sikkerhed afvise, at kokainen og de resterende 100 kilo hash skulle have været afleveret til nogle andre.
Den fjerde mand er blevet helt frifundet, oplyser anklagemyndigheden.
Det skyldes, at retten ikke fandt det bevist, at han deltog i modtagelsen af narkoen.
Advokat Mette Grith Stage har været forsvarer for hollænderen.
Hun fortæller, at han overvejer, om han vil anke dommen på ni års fængsel.
De to andre har valgt at modtage dommen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Mette Grith Stage (advokat)|Anklagemyndigheden|Narkokriminalitet|Aarhus|Politi




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/boeger/mus-samtaler-inspirerede-forfatter-til-sci-fi-roman-det-her

BøgerMUS-samtaler inspirerede forfatter til sci-fi roman: Det her effektiviseringssprog er rigtig uhyggeligt Olga Ravns ’De ansatte’ er inspireret af den måde, vi taler sammen på arbejdspladsen.
Olga Ravns seneste roman startede egentlig som en kort tekst til en kunstudstilling, men den voksede sig hurtigt til en hel roman.
Af Michelle From Hoxer19.
okt.
2018 kl.
16.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe menneskelige og de menneskelignende.
Det er de to grupper, man hører fra i forfatter Olga Ravns science fiction-roman ’De ansatte’, som består af en række korte vidneudsagn fra rumskibet Det sekstusinde skib.
I forlaget Gyldendals beskrivelse bliver den kaldt ’en arbejdspladsroman fra det 22.
århundrede’.
© GyldendalUddrag fra 'De ansatte'VIDNEUDSAGN 022 Man har fortalt mig, at der er problemer med mit emotionelle reaktionsmømnster.
At man oplever, at jeg ikke kan udføre min opgave korrekt på grund af visse følelsers utilpassede funktion.
Jeg kommer i rummene hver dag.
Jeg har aldrig været andre steder end på det sekstusinde skib.
Jeg skal træne mine kognitive fleksibilitet, hvis jeg skal kunne indgå i besætningen på lige fod med dem, der fødes.
Er dette problem menneskeligt?
I så fald vil jeg gerne beholde det.
- Jeg synes, der er mange bøger lige nu, som handler om familien - og det er også vigtigt.
Men vi indgår også i mange andre fællesskaber.
Vi bruger faktisk rigtig meget af vores tid på arbejdspladsen, fortæller Olga Ravn i det seneste afsnit af DRs podcast Bogselskabet.
En form for selvudslettelseBogens i alt 102 vidneudsagn, som egentlig er en række interview med rumskibets ansatte, har karakter af forhør.
Men Olga Ravn har faktisk fundet inspiration i det sprog, der bliver brugt til mellem chefer og medarbejdere – særligt til de såkaldte medarbejderudviklingsamtaler, også kaldet MUS.
Den type samtaler bygger ofte på en logik om, at de enkelte medarbejdere skal tjene det fælles bedste og hele tiden sikre vækst og effektivitet, mener Olga Ravn:-Det er ikke det fælles bedste for den enkelte.
Det viser sig blandt andet i sproget, og det synes jeg er ret spændende.
Den her ide om, at vi skal være bedre, vi skal være mere effektive, at det er vores egen skyld - den er jeg ret kritisk overfor.
- Jeg synes, det her effektiviseringssprog er rigtig uhyggeligt - og der er en form for selvudslettelse i det.
Altså, jeg synes, det er helt oppe på tragediens niveau, den der måde, man hele tiden gør sig selv mindre på gennem sproget.
Hjernevasket loyalitetDen loyalitet, som medarbejdere ofte forventes at have over for deres arbejdsplads, er også noget af det, Olga Ravn tænkte en del over, da hun skrev bogen.
Mange af stemmerne i ’De ansatte’ oplever netop en konflikt mellem deres egne lyster, ønsker og følelser og så den unavngivne og ret undertrykkende organisation, de arbejder for.
Olga Ravn i BogselskabetAnne Glad er vært for DRs litteraturpodcast 'Bogselskabet'.
I hver episode inviterer hun en kendt dansk forfatter til at fortælle om sin seneste bog og om skriveprocessen.
Hør episoden med Olga Ravn på Bogselskabets side.
Hvis du abonnerer på Bogselskabet via DRs radioapp og iTunes, får du automatisk nye episoder.
- De er ligesom helt hjernevaskede til at være loyale - og det gør, at de har svært ved at se og forstå hinanden.
Og det synes jeg var ret spændende, at man næsten bliver umenneskeliggjort for sine kollegaer, fordi man altid skal være vendt imod magten, chefen, mellemlederen - eller opgaven, siger hun.
Hierarkiet mellem de to grupper, de menneskelige og de menneskelignende, er også et forsøg på at ramme ind i nogle aktuelle debatter, forklarer hun:- Det fineste, man kan være på skibet, er at være menneske.
Dem der er robotter, de drømmer bare og længes efter at blive mennesker og blive accepteret som mennesker.
Og det tænker jeg egentlig også knytter an til de diskussioner, vi har i dag, om hvem der har ret til hvad, og hvis liv der er mest værd.
Mystiske genstande’De ansatte’ startede egentlig som en bestillingsopgave, en tekst til en udstilling af kunstner Lea Guldditte Hestelund, der består af en række skulpturer i marmor kombineret med læder og pels.
I ’De ansatte’ optræder de som mystiske genstande, som rumskibets besætning får med ombord fra planeten Nyopdagelsen.
Og de begynder langsom at blive tiltrukket af og forbundet til dem.
- Det er på mange måder en ret normal sci-fi bog, der følger koderne for genren.
Det nye ved den, er de her genstande, forklarer Olga Ravn.
Lea Guldditte Hestelunds udstilling med titlen 'Consumed future spewed up as present', hvor en udgave af Olga Ravns bog også kunne læses, blev udstillet på 'Overgaden' på Christianshavn i april-maj i år.
Det var også Lea Guldditte Hestelund, der inspirerede hende til at kaste sig ud i science fiction-genren.
- Lea ville gerne lave et form for sci-fi rum - og jeg havde længe tænkt på og læst sci-fi og synes, det var spændende.
Så det var lidt som om, hun gav mig tilladelse til at prøve den genre af, siger Olga Ravn.
Skriveprocessen flød overraskende godt for Olga Ravn, og hun endte valgte at skrive en hel bog.
- Da jeg satte mig ned og skulle skrive de her femten sider, så væltede det simpelthen bare ud.
Jeg skrev hele bogen på en måned, fra 10.
november til 10.
december sidste år.
Det var ekstremt forløsende at skrive om noget, som ikke er mig, siger Olga Ravn, som dog understreger dog, at der selvfølgelig altid er noget af hende selv i teksten.
Finde på alt muligtSelvom historien og det univers, man møder i ’De ansatte’, kan virke mørk og dystopisk, så er den skrevet i ’højt humør’, forsikrer hun og kalder bogen ’den sjoveste, hun nogensinde har skrevet’.
Med sci-fi romanen følte hun sig fri på en helt ny måde.
- Da jeg skrev denne her roman vendte tilbage til det at bruge min fantasi, som faktisk lidt var noget, jeg ad omveje havde lært, ikke var fint som forfatter.
Det her med at finde på.
Det væltede bare ud af mig.
Det var som om, det var en kropsdel, jeg havde glemt, jeg havde.
Det var enormt dejligt at opleve, at ’Gud, jeg kan finde på alt muligt!
’, siger hun og uddyber:- Jeg skulle ikke sidde og tænke ’nå okay, men er det realistisk?
’.
Den blev bare smidt ud ad vinduet.
Jeg tror, jeg havde behov – ligesom de ansatte – for at træde ud af hverdagen og ind i fantasiens for at føle mig levende.
Om forfatteren•Olga Ravn (f.
1986) er forfatter, oversætter og redaktør.
•Hun er uddannet fra Forfatterskolen i 2010 og debuterede i 2012 med digtsamlingen 'Jeg æder mig selv som lyng'.
•Olga Ravn udgav i 205 sin første roman 'Celestine'.
•Hun har gennem flere år undervist på Testrup Højskole og på Hekseskolen, som Ravn stiftede i 2015 sammen med den dansk/svenske forfatter Johanne Lykke Holm.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/eu-domstolen-gaar-imod-polens-fjernelse-af-hoejesteretsdommere

EU kritiserer PolenSe temaUdlandEU-domstolen går imod Polens fjernelse af højesteretsdommerePolen vil tvangspensionere 40 procent af dommerne, hvormed regeringen kan udpege nye.
Der var protester foran Højesteret, da den polske retsreform blev vedtaget i sommers.
Af Andreas Lindqvist19.
okt.
2018 kl.
15.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEU-domstolen i Luxembourg har beordret Polen til at standse implementeringen af en ny lov, som gør det muligt at tvangspensionere dommere over 65 år.
Loven, som blev vedtaget som del af en større retsreform, trådte i kraft først i juli, og medførte, at 27 ud af 72 dommere i højesteret kunne tvinges på pension.
Læs også:Minder om en totalitær stat: “Ingen form for retssikkerhed i Polen”Godt nok er det muligt at søge om dispensation.
Men det er præsidenten, der vurderer, om den kan gives, og det sker uden klare kriterier.
Samtidig medfører en anden del af reformen, at det er regeringen, som får mulighed for at vælge medlemmer til det råd, der udpeger nye dommere til både Højesteret og andre domstole.
Frygter politiske udnævnelserLovændringen har fået kritikere til at frygte, at det national-konservative regeringsparti, Lov og Retfærdighed, vil udpege loyale partistøtter til de ledige poster i Højesteret, som blandt andet godkender polske valgresultater.
Fra EU's side er der en frygt for den overordnede retssikkerhed i unionen, hvis politisk udpegede dommere skal forholde sig til grænseoverskridende kriminalitet.
Læs også:Opgør i Polens Højesteret: EU's mareridt bliver til virkelighedDerfor tog EU-kommissionen allerede før loven trådte i kraft det første skridt til at få den ændret ved at sende en officiel skrivelse til Polen.
2.
oktober optrappede kommissionen og sendte sagen for EU-domstolen, som nu har vedtaget kommissionens forslag til en midlertidig afgørelse, indtil sagen kan gå sin gang.
Dommere får lov at vende tilbageI afgørelsen beordrer domstolen Polen til at standse implementeringen af loven om tvangspensionering af dommere, deriblandt Højesterets formand.
Samtidig skal Polen lade alle dommere, der allerede er sendt på pension, få deres job tilbage.
Og endelig skal den polske regering afholde sig fra at udpege nye dommere.
Senest om en måned skal Polen melde tilbage, hvordan landet har overholdt den foreløbige afgørelse.
Læs også:Ny lovændring får polakker på gaden i sympati for trodsig dommer, der nægter at gå afIfølge New York Times siger Polens premierminister, Mateusz Morawiecki, at hans regering vil svare på afgørelsen, når den har læst den.
Hvornår der kommer en endelig afgørelse fra EU-domstolen, ligger endnu ikke fast.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU-Domstolen|Polen|Europa-Kommissionen|Domstole|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/penge/macquaries-topledelse-sagde-god-plyndre-statskasser-trods-talrige-advarsler

Afsløring af skatteskandaleSe temaPengeMacquaries topledelse sagde god for at plyndre statskasser – trods talrige advarslerHemmelige dokumenter viser, hvordan bankens topledelse vidste alt.
Af Katrine Overgaard, Niels Fastrup og Thomas G.
Svaneborg19.
okt.
2018 kl.
14.
50Læs opVi skruer tiden otte år tilbage til den 28.
oktober 2010.
Midt på formiddagen, lidt i 10, samledes bestyrelsen i Australiens største investeringsbank Macquarie.
Mødet foregik i bankens hovedkvarter på Martin Place 1 midt i Sydneys pulserende hjerte.
Otte mænd og to kvinder indfandt sig i bestyrelseslokalet på syvende etage.
Blandt dem var formand og tidligere adm.
direktør David Clarke, der om nogen havde personificeret Macquarie, siden han for næsten 40 år siden kom til banken.
Dengang var der kun 12 ansatte, men banken var siden vokset til flere end 14.
000 ansatte i 25 lande.
Også Clarkes efterfølger på direktørposten, Nicholas Moore, var til stede i mødelokalet.
Da bestyrelsesmødet gik i gang, blev de fremmødte præsenteret for et kontroversielt forslag, der skulle gøre det muligt for banken at tjene trecifrede millionbeløb på meget kort tid.
Et forslag, der den dag i dag kaster skygger over finanskoncernen og har fået de tyske myndigheder til at efterforske store dele af topledelsen for bedrageri.
Macquarie central spiller i udbyttesvindelHerhjemme er det en kendt sag, at udbyttesvindel formodes at have kostet den danske stat 12,7 milliarder kroner.
Men det danske tab er bare en del af større fortælling.
Ifølge myndigheder og eksperter har den samlede svindel i Europa kostet statskasser mindst 410 milliarder kroner.
Og den australske storbank Macquarie er en af de centrale spillere i sagen om formodet bedrageri med udbytteskat mod flere lande i Europa.
Det viser en omfattende kortlægning af finansverdenens fiduser med udbytteskat, foretaget af DR og 18 mediepartnere fra hele Europa i et samarbejde organiseret af den tyske researchorganisation Correctiv.
Læs også:TDC’s hovedejer førte an i kup mod europæiske statskasserMacquarie var indtil for nylig medejer af Københavns Lufthavn, hvor banken tjente milliarder og sendte pengene i skattely.
Nu er banken tilbage i Danmark.
For et halvt år siden købte Macquarie hovedparten af aktierne i TDC og fik dermed magten over det tidligere statslige teleselskab og hjertet af den danske tele-infrastruktur.
DR Nyheder og Politiken har sammen med andre internationale medier, herunder tyske Die Zeit og franske Le Monde fået adgang til en stribe interne dokumenter, mails og handelspapirer, der viser, hvordan TDC’s nye ejer har taget aktivt del i det, som eksperter betegner som bedrageri i milliardklassen.
Det er historien om, hvordan det i midten af nullerne lykkedes Macquarie at trække penge op af de europæiske statskasser.
Og hvordan bankens ledelse i 2010 traf den fatale beslutning at genoptage skattefidusen i Tyskland – netop som de tyske myndigheder havde fået færten af den.
Forslag til lukrative handlerTilbage i bestyrelseslokalet den 28.
oktober 2010 blev præsentationen leveret af en lille delegation.
Blandt dem var et af koncernens største cheftalenter, Shemara Wikramanayake, en jurauddannet kvinde med srilankanske rødder.
Som chef for investeringsgrenen Macquaries Funds Group (MFG) havde hun gjort sig bemærket med imponerende resultater og overskud.
Læs også:Fem lande har mistet 410 milliarder: Sådan når DR frem til talletOg det var netop Shemaras afdeling, der nu kom med et forslag, der havde potentiale til at skabe en lukrativ forretning for Macquarie.
Med sig havde hun blandt andre Peter Lucas, som var chef for investeringer og salg i MFG.
Det var ham, der førte ordet.
Der blev delt dokumenter ud til bestyrelsesmedlemmerne med et forslag om, at banken skød penge i tre tyske fonde.
Der var ikke tale om småpenge.
Hver af de tre fonde skulle have lov til at låne 1,1 milliarder euro.
Banken skulle altså stille i alt 3,3 milliarder euro eller knap 25 milliarder danske kroner til rådighed for de tre fonde.
FidusenKort fortalt skulle pengene bruges til at finansiere værdipapirer relateret til tyske aktier og til at gennemføre en række komplicerede transaktioner.
Handlerne skulle ske lige omkring datoen for generalforsamlingen i de store tyske aktieselskaber, hvor der blev betalt overskud – udbytte - til aktionærerne.
Værdipapirerne skulle skifte hænder på en måde, så to ’ejere’ kunne tilbagekræve den samme udbytteskat fra den tyske stat, selv om skatten kun var blevet betalt én gang.
Selve handlerne ville ikke give noget overskud i form af kursgevinster.
Det hele var designet på en måde, så gevinsten ene og alene kom fra den tyske statskasse.
Læs også:Forstå begreberne: Udbytteskat for begyndereBanken ville tjene 110-150 mio.
kroner på hver af de tre fonde.
#CumExFilesDR og Politiken har sammen med 17 andre europæiske medier afsløret formodet bedrageri og spekulation med udbytteskat på tværs af hele Europa.
Journalister fra 12 lande har arbejdet sammen om projekt #CumExFiles i mere end et år koordineret af den uafhængige tyske researchorganisation Correctiv.
Historien breakede den 18.
oktober sidste år.
Læs mere om projektet her: The CumEx-Files.
Se den danske dokumentar Mændene der plyndrede Europa på DR TV.
Se videoexplainer om skattesvindlen "Sådan plyndrede mændene Europa"Et anseeligt afkast, især fordi der ifølge bankens egen vurdering ikke var nogen økonomisk risiko.
Aktierne skulle kun ejes nogle få dage.
Og man havde sikret sig mod kursudsving på aktierne via såkaldte hedgeaftaler.
Bestyrelsen diskuterede risiko for omdømmetabPå bestyrelsesmødet diskuterede bankens ledelse en anden slags risiko.
Nemlig ’political risks’ og ’reputational risks’.
Altså risikoen for, at bankens omdømme ville tage skade, eller at politikerne ville gribe ind, hvis det kom frem, hvad banken foretog sig.
Det var nemlig almindeligt kendt i branchen, at de tyske skattemyndigheder tidligere ved lovændringer havde forsøgt at fjerne risikoen for, at investorer kunne udnytte udbytteskatten til at trække penge ud af statskassen.
Læs også:Danske politikere om skattefifleri for 410 milliarder: Der skal rulle hovederHvis man valgte at gennemføre skattefidusen, ville Macquarie altså bevidst trodse tyske politikeres forsøg på at bremse strømmen af skattekroner ud af landet.
Og hvad nu hvis de tyske myndigheder på en eller anden måde fik lukket ned for handlerne, eller der kom et retsligt efterspil?
Hvordan ville det så påvirke bankens andre forretninger?
Macquaries kontroversielle rolle i DanmarkSiden starten af 90’erne har australierne investeret massivt i infrastruktur, og i dag ejer Macquarie lufthavne, energiselskaber, veje, tunneler og anden infrastruktur i 25 lande verden over.
Banken er derfor afhængig af goodwill hos de politikere, der skal godkende deres investeringer i kritisk infrastruktur.
I Danmark har vi dog allerede oplevet, at australske Macquarie vægter indtjening højt, også selvom det koster lidt på imagekontoen.
Investeringsbanken var i flere år en kritiseret ejer af Københavns Lufthavne, der ifølge Skat uberettiget trak store udbytter ud af Danmark til Luxembourg.
Beregninger fra Sydbank viser, at Macquarie nåede at tjene 12 milliarder kroner på lufthavnen, inden de solgte den igen.
Blandt andet derfor vakte det også opsigt, da Macquarie sammen med de tre danske pensionskasser ATP, PKA og PFA i foråret 2018 købte telegiganten TDC med den australske bank som majoritetsaktionær.
Nicholas har set ”kagen” og er interesseretDa bestyrelsen i 2010 blev præsenteret for fidusen med udbytteskat, var det ikke første gang, Macquarie stiftede bekendtskab med de kontroversielle transaktioner.
Ifølge de interne dokumenter fra Macquarie var banken også i midten af nullerne involveret i lignende handler i flere europæiske lande.
Fælles for transaktionerne var, at de skete via handel med aktier og andre finansielle kontrakter omkring den dag, der blev udbetalt udbytte fra et aktieselskab.
De mange handler gjorde det svært for myndighederne at gennemskue, hvem der var de reelle ejere til aktierne.
Dermed kunne metoden bruges i forskellige varianter, både til at undgå at betale skat og til decideret bedrageri, der gik ud på at hive penge op af statskasser.
I et internt notat fra Macquarie Securities Group sendt den 28.
oktober, der havde to afdelingsdirektører som afsendere, blev det beskrevet, hvordan Macquarie i perioden fra 2005 til 2009 tjente omkring 400 millioner euro på den type kontroversielle handler i en lang række europæiske lande herunder Belgien, Frankrig, Schweiz, Spanien og Tyskland.
Og særligt en lang række interne mails fra perioden 2010 til 2011 giver et unikt og detaljeret indblik i det forløb, der ledte op til præsentationen på bestyrelsesmødet den 28.
oktober 2010.
- Det er klart, at da han (topchef Nicholas Moore, red.
) så størrelsen på hele kagen, var han interesseret i, om Macquarie burde lave flere af den her slags handler.
Den afgående direktør for Macquarie Group Nicholas Moore var meget positiv omkring 'kagen', da han i 2010 blev præsenteret for muligheden for at få refunderet udbytteskat for milliarder fra den tyske stat.
Sådan skrev Peter Lucas, chef for investeringer og salg i Macquarie Funds Group, den 15.
september 2010 til et par af sine ansatte.
I mailen fremgik det, at Peter Lucas havde haft en telefonsamtale med koncernens topchef, Nicholas Moore, hvor de drøftede mulighederne for at skabe profit i det kommende kalenderår.
Her opstod Peter Lucas' mulighed for at fortælle om en handelsmulighed, som hans afdeling havde brygget på de forudgående måneder, og som havde potentiale til at bidrage væsentligt til overskuddet.
I 2010 var Macquarie, ligesom en lang række andre banker verden over, ved at slikke sårene efter finanskrisen.
Jagten på nye indtjeningsmuligheder var igen for alvor gået ind, og de sultne finansdrenge i Peter Lucas' afdeling havde fået kontakt til tre tidligere ansatte hos Macquarie.
Cinnamon Club-logenDe tre tidligere ansatte havde dannet deres eget finansfirma, ZFP, og var nu del af et helt særligt netværk af 10-12 personer, der også har fået tilnavnet ”Cinnamon Club-logen” opkaldt efter stamstedet i London.
Personerne i netværket havde det til fælles, at de via tidligere ansættelser i store investeringsbanker var blevet specialister i handlerne, der havde til formål at få dobbelte tilbagebetalinger af udbytteskat.
I forbindelse med finanskrisen var de enten blevet fyret eller havde selv sagt deres tidligere job op.
Nu udførte de via deres fem forskellige firmaer selv skattefiduserne i fællesskab i samarbejde med banker og juridiske rådgivere.
Med i netværket var også Sanjay Shah, som senere er blevet kendt som bagmanden bag den formodede svindel med udbytteskab, som ifølge myndighederne har kostet den danske statskasse 12,7 milliarder kroner.
Læs også:Whistleblower til DR: Finansfolk fra London ødelægger EuropaMens Cinnamon Club-logen stod for det handelstekniske omkring transaktionerne, var der en anden person, som var helt central for setuppet, nemlig den anerkendte tyske skatteadvokat Hanno Berger.
Han var indtil sommeren 2010 ansat i et stort, internationalt advokatfirma, men gik derefter selvstændig med et par af sine tætteste kolleger.
Hanno Berger havde den juridiske ekspertise og lavede derfor en masterplan for, hvilke landes statskasser der kunne angribes og hvordan handlerne skulle designes i de forskellige lande for at omgå lovgivningen.
Som advokat for en række investeringsbanker, herunder Macquarie, fik Hanno Berger også den magtfulde rolle som netværkets edderkop, der langt hen ad vejen fordelte rollerne og bestemte, hvem der måtte være med.
Macquarie kunne få foden indenforFlere af de banker, som ZFP og Hanno Berger plejede at lave skattefidusen sammen med, havde trukket følehornene til sig, og derfor ledte de efter en ny bank, der ville låne dem de enorme summer, der skulle til for at gennemføre skatte-fidusen.
Det var her, Macquarie kom ind i billedet.
Det var dog også klart, at handlerne kunne være kontroversielle.
I sommeren 2010 havde en af Peter Lucas' ansatte sendt et udførligt notat til både Peter Lucas og hans chef, Shemara Wikramanayake, hvor den ansatte advarede mod udbytteskatte-fidusen.
- Handelsstrategier som denne har været genstand for en del kontroverser i Tyskland i de senere år.
Tidligere er den her slags handler blevet gennemført af store finansielle koncerner, men lovændringer og et andet klima har resulteret i, at de fleste koncerner har trukket sig fra den her slags handler, som nu bliver gennemført af mindre fonde, lød det i notatet, der fortsatte:- Der er er en risiko for, at de her fonde møder skatteudfordringer.
Og der er en risiko for, at der kunne være negativ fokus i offentligheden på dem, som er involveret med disse fonde.
Notat beskrev hele setup’etPeter Lucas var dog ikke skræmt.
Og telefonsamtalen med topchef Nicholas Moore blev fulgt op af et notat, der landede i Moores indbakke fem dage efter, den 20.
september 2010.
Det var en udførlig beskrivelse af hele skattefidusen.
Notatet beskrev, at hele planen var afhængig af flere parter.
Aktiekøbere og - sælgere, såkaldte shortsellere der midlertidigt lånte aktierne, fonde der ejede de oprindelige aktier, rådgivere der kunne orkestrere hele forløbet og en udlåner, der kunne stå for finansieringen af de mange handler.
I notatet beskrev Peter Lucas også, hvordan en anden gren af Macquarie, nemlig en afdeling under Securities Group i London, tidligere havde været involveret i samme type handler og haft flere forskellige roller, både som køber, sælger og shortseller.
I 2017 købte det danske pensionsselskab ATP Macquarie ud af Københavns Lufthavne.
Et halvt år senere blev Macquarie hovedaktionær i danmarks største teleselskab, TDC.
Men nu havde de tyske myndigheder strammet reglerne.
Og for at være på den sikre side ville Macquarie Funds Group i denne omgang alene levere finansieringen.
Den rolle var dog også ret indbringende, fire procent af det samlede aktieudbytte forventede man at få hjem i ren profit, svarende til 370 millioner kroner.
Flere interne advarslerI de kommende uger arbejdede Peter Lucas’ afdeling i Macquarie Funds Group videre med planerne.
Men processen krævede også, at andre dele af koncernen skulle involveres og tages med på råd, og her stødte Peter Lucas’ finansdrenge på forhindringer.
En af forhindringerne var chefen for Capital og Securities.
Han var tydeligt betænkelig ved planerne og skrev torsdag d.
7.
oktober i en mail til Peter Lucas, at han undrede sig over, at Macquarie ville være med til at finansiere handler, der var så kontroversielle, at de ikke selv vil stå for dem internt.
- Det er en smule mærkeligt, at vi finansierer handlerne, som vi ikke er trygge ved selv at udføre, skrev chefen for Capital og Securities og fortsatte senere:- Måske overser jeg noget, men det lader ikke til at være en god risikogevinst for mig.
Chefen for Capital og Securities var heller ikke tryg ved persongalleriet hos samarbejdspartneren ZFP, der tidligere havde kostet banken millionbeløb.
- Jeg må indrømme, at jeg ikke er sikker på, at jeg er tryg ved at handle med Alex, Darren og Kush.
Det virker upassende, selvom jeg – for at være ærlig – ikke er sikker på, hvorfor jeg siger det.
Lad mig tænke over det og vende tilbage, Måske er det bare mig, der er dum, skrev chefen i en mail.
En anden ansat i Securities delte bekymringen.
Han påpegede i en mail, at handlerne så ud til at være meget konfliktfyldte.
Derfor kunne man forvente, at også långiverne til den slags handler ville kunne komme i myndighedernes søgelys.
- For Macquarie, når man tager vores fortid med udbyttehandler i betragtning, så er sandsynligheden for at komme i søgelyset i forbindelse med at finansiere den slags (… ) også noget, vi skal tage med i betragtning, skrev han.
Macquarie-chef: Vi har den absolutte kontrolMen afdelingschefen Peter Lucas var ikke enig.
Den 8.
oktober skrev han i en mail til chefen for Capital og Securities, at planerne allerede havde været gennemgået af Macquaries skatteafdeling.
Lucas skrev også, at skattefidusen var uden økonomisk risiko for Macquarie, selv hvis de tyske skattemyndigheder skulle vise sig at være på tværs.
Banken fik nemlig sin betaling fra de andre involverede, uanset om hele handlen gik i vasken.
Desuden ville bankens penge kun være i brug de få dage, det var nødvendigt at låne aktierne omkring udbyttedagen.
Og i forhold til de tidligere ansatte, så havde de kun en rådgivende rolle.
Kontrollen lå stadig fuldstændig i Macquaries hænder, forklarerede Peter Lucas.
- Vi har den absolutte kontrol over ethvert aspekt ved disse handler, og vi vil godkende hver enkelt handel og overførsel af penge, skrev Peter Lucas, som derudover tilføjede, at der stadig manglede et stykke arbejde i forhold til få klarhed over, hvilke risici handlerne kunne medføre.
Men det arbejde var man i fuld gang med.
Juridisk rådgiver: Ingen skam i at bruge et smuthulDen juridiske rygdækning fik Macquarie dels fra den tyske skatteadvokat Hanno Berger, der altså selv var dybt involveret i planerne, og dels fra Hanno Bergers tidligere kolleger.
Derudover lykkedes det også at få et andet internationalt advokatfirma til at levere juridiske vurderinger, der støttede transaktionerne.
Læs også:Skatteeksperter: Tømning af statskasser var en forretningsmodel for TDCs hovedejerEksempelvis skrev det pågældende advokatfirma tilbage i 2008 i en vurdering til Macquarie, at der godt nok var tale om at udnytte et skattehul.
Men det var et hul, som myndighederne selv havde accepteret og var klar over fandtes, argumenterede advokaterne.
- At udnytte et smuthul, som med vilje er accepteret af lovgiverne, er efter vores mening ikke upassende, lød det blandt andet i vurderingen.
Bekymring i bestyrelseslokaletDet var altså på den baggrund, at forslaget om nye udbytteskatte-forretninger havnede i Macquaries mest magtfulde organ, til bestyrelsesmødet den 28.
oktober på syvende etage i midten af Sydney.
Peter Lucas lovede sikker gevinst og lille risiko.
Alligevel tøvede bestyrelsen med at godkende skattefidusen.
De ville have en uafhængig vurdering fra en respekteret person eller myndighed i Tyskland, der kunne sige god for handlerne.
Men Peter Lucas gik ikke til myndighederne.
I stedet skaffede han en udtalelse fra en professor, der var uddannet i økonomi fra Hamburg Universitet.
Professorens uafhængighed kunne diskuteres, eftersom han allerede var på Macquaries lønningsliste som formand for Macquarie Capital i Tyskland.
Men bestyrelsen lod sig overbevise af professorens vurdering, hvor han lagde vægt på, at de tyske myndigheder ikke havde tradition for en ”blame and shame-kultur”.
Selv hvis fidusen blev opdaget, var der altså, efter professorens vurdering, ikke stor risiko for, at det ville få konsekvenser for banken.
På et opfølgende bestyrelsesmøde om eftermiddagen d.
25.
november besluttede bestyrelsen at sige ja til de sindrige handler med aktier, der skulle få den tyske stat til at betale den samme skat tilbage to gange.
I referatet står der:- Mr.
Clarke (bestyrelsesformand David Clarke, red.
) sagde, at han og Mr.
Moore (adm.
direktør Nicholas Moore, red.
) have fået den uafhængige vurdering, de havde bedt om, angående de politiske risici og risici for omdømmetab i forbindelse med at give finansiering til tyske fondes udbytte-transaktioner.
Og han bekræftede, at de var tilfredse med risikoen.
Skatteadvarsler fra stor revisionskoncernMen allerede samme dag som bestyrelsen havde sagt god for handlerne - den 25.
november 2010 - blinkede en ny advarselslampe.
Macquarie-koncernens finansdirektør var blevet opmærksom på en såkaldt ”tax-alert” udsendt fra revisionskoncernen Ernst & Young angående netop denne slags handler.
Den var baseret på en nyligt udgivet artikel fra Jan-Willem Bruns, et ledende medlem af skatterådet hos myndighederne i Hamborg.
Artiklen kom, fordi skattemyndighederne havde fokus på at tackle ”dobbelte anmodninger om udbetalinger af udbytteskat”.
I artiklen skrev Jan-Willem Bruns, at han betragtede handlerne som bedrageri, hvis parterne vidste, hvad de skulle bruges til.
- efter hans (Jan-Willem Bruns’, red.
) opfattelse udgør den dobbelte anmodning om udbytteskat skattebedrageri, hvis køberen er klar over, at udbytteskatten bliver krævet udbetalt to gange, lød det i advarslen fra Ernst & Young.
Macquaries finansdirektør sendte advarslen videre til både afdelingschef Peter Lucas og hans chef, Shemara Wikramanayake, med beskeden:- Peter, jeg går ud fra, at I har set det her?
En halv time efter at have modtaget mailen sendte Shemara Wikramanayake selv mailen videre til tre af de ansatte i Peter Lucas’ afdeling med den korte besked:- Tanker?
Endnu engang lykkedes det at nedtone det problematiske ved skatte-fidusen.
Shemara Wikramanayake fik det svar, at det var velkendt, at Bruns fra skatterådet i Hamborg havde det synspunkt, men at en retssag for nyligt havde givet en investor ret i, at den slags handler var lovlige.
Desuden havde en anden juraprofessor lige publiceret en artikel, der gik imod Bruns vurderingBankes skattefolk skeptiskeSamtidig begyndte de at røre på sig i Macquaries skatteafdeling.
En ung kvindelig skatteadvokat, der få måneder inden var skiftet fra en stilling hos netop revisionskoncernen Ernst & Young, var blevet sat på sagen.
Nu skulle hendes friske øjne vurdere planerne.
I stedet for at støtte sig til udmeldingerne fra kollegerne i Peter Lucas’ afdeling tog den kvindelige skatteadvokat selv direkte kontakt til de juridiske rådgivere.
Blandt andet skrev hun i en mail til sin chef, at hun nu havde haft en lang snak om spørgsmålet omkring skattebedrag med en partner hos et af de advokatfirmaer, der rådgav Macquarie.
Efter den snak var hendes konklusion, at Macquarie rent faktisk godt kunne blive retsforfulgt efter tysk lov for at have deltaget i skattebedrag.
Straffene kunne både indebære fængselsstraffe og bøder.
- Når man tager det nuværende marked og atmosfæren i Tyskland omkring de her handler i betragtning, så er der en risiko for, at en kriminalsag kunne blive rejst mod køberne, og derfor også andre parter involveret i disse handler, skrev den kvindelige skatteadvokat.
Retsforfølgelse var dog stadig ikke det mest sandsynlige scenarie.
Det ville nemlig kræve, at myndighederne kunne bevise, at deltagerne vidste, hvad de tog del i.
For eksempel at de fonde, der krævede skatten tilbage, vidste, at skatten allerede var blevet returneret én gang til den ”rigtige” ejer.
Og det ville være svært at bevise.
- Det ville kun være i forbindelse med en skatterevision (…) hvor der er bevis for en forudgående aftale, at retsforfølgelse vil blive påbegyndt, skrev hun.
En næsten synsk advarsel, kan det forekomme i dag.
Game over – handlerne i vaskenPå trods af de interne betænkeligheder fortsatte processen i Macquarie.
Den 10.
december 2010 kunne Peter Lucas meddele sine chefer, at alt nu var ved at være klar i forhold til planerne med de tyske fonde.
En besked, der gik ud til blandt andre topchef Nicholas Moore, Shemara Wikramanayake, finansdirektøren og chef for Risikostyring.
Men allerede fem dage efter, den 15.
december, faldt det hele fra hinanden.
For en gangs skyld var de tyske myndigheder et skridt foran.
Fra den ene dag til den anden var skattelovgivningen lavet om og strammet til.
Det fik en af advokat Hanno Bergers tætteste kolleger til at sende en mail med den korte tekst ”Big problem.
Game over” til finansfirmaet ZFP, der sendte den videre til en ansat i Peter Lucas’ afdeling i Macquarie.
I praksis betød det, at de planer, Peter Lucas i månedsvis havde arbejdet på, ikke længere kunne lade sig gøre.
Havde der været et hul i loven, så var det lukket nu.
Læs også:Netværk af finansfolk og storbanker har plyndret Danmark og store dele af Europa for milliarderMen Peter Lucas gav ikke op.
For lovændringerne var meget specifikt rettet mod brugen af tyske fonde i forbindelse med handlerne.
Og Macquarie havde allerede andre muligheder på tegnebrættet, blandt andet lignende planer med irske fonde.
- Helt konkret så har en af vores kunder, som havde fået etableret en tysk investeringsfond med henblik på disse handler, også to irske fonde, som allerede er etablerede med investorer, som er villige til at deltage.
De har spurgt os i løbet af natten, om vi er villige til at finansiere de fonde for at gøre handelsstrategien mulig, skrev Peter Lucas i en mail til Macquaries ledelse den 16.
december.
Kapløb mod tiden mod udbyttesæsonI de næste måneder arbejdede Peter Lucas’ afdeling intensivt på at finde en ny løsning for handlerne.
Og de havde travlt, for udbyttesæsonen begyndte for alvor i foråret.
Måske fandtes der bedre modeller end de irske fonde?
Hanno Bergers advokatfirma anbefalede at bruge amerikanske pensionskasser.
Den løsning, der siden blev brugt til også at tømme den danske statskasse.
Det virkede ideelt, fordi Tyskland og USA havde en dobbeltbeskatningsaftale, som indebar, at de tyske skattemyndigheder ikke ville tilbageholde nogen skat.
Derudover var det kendt, at andre aktører i markedet med succes havde benyttet de amerikanske pensionskasser til samme skattefidus for udbyttesæsonen 2010.
Læs også:Danske politikere om skattefifleri for 410 milliarder: Der skal rulle hovederEn af udbytte-specialisterne hos ZFP havde kontakt til bestyrerne af en række amerikanske pensionskasser.
De havde begge tidligere været involveret i handler omkring udbytteskat.
I løbet af de næste par måneder fandt parterne sammen, og der blev sat en ny struktur op, hvor de tyske fonde blev erstattet af amerikanske pensionskasser – men ellers var fidusen og formålet det samme: Banken skulle tjene mange hundrede millioner kroner på meget kort tid.
Stort set uden risiko.
Og pengene skulle ’tjenes’ ved, at staten betalte den samme udbytteskat tilbage to gange.
Ledelse godkender nye handlerEfter at have fået nye vurderinger fra to af sine juridiske rådgivere og efter flere interne magtkampe, særligt med Macquaries skattespecialister, gav den øverste ledelse i Macquarie endnu engang grønt lys til skatte-fidusen.
Læs også:EU-kommissær om skatteskandale: Nu må politikerne tage overDet fremgår blandt andet af dokumenter fra marts 2011, hvor de konkrete kreditfaciliteter til de amerikanske pensionskasser skulle igennem en formel godkendelsesprocedure.
Under titlen ”Delta Neutral Lending” blev der rundsendt et dokument til elektronisk godkendelse.
Chefen for Macquarie Funds Group, Shemara Wikramanayake, gav sin godkendelse den 25.
marts klokken 14.
32 om eftermiddagen.
Også chefen for Legal og Compliance, finansdirektøren og chefen for Securities godkendte finansieringen af de amerikanske pensionskasser.
Dermed kunne handlerne føres ud i livet.
Tyskland smækker kassen i - anholdelse og retsforfølgelseDe tyske myndigheder overraskede mange i finansverdenen, da de i sommeren 2011 smækkede kassen i og nægtede at refundere udbytteskat for næsten 3,5 milliarder kroner, som amerikanske pensionsfonde mente at have til gode i tysk udbytteskat.
Disse beløb var dog ikke kun relaterede til transaktioner, Macquarie var involveret i.
Alligevel endte Macquarie med at tjene 370 millioner kroner i gebyrer fra låntagerne.
Det svarede til fire procent af det samlede aktieudbytte fra de handler, Macquarie var involveret i.
Det havde banken sikret sig, selvom det aldrig lykkedes for de amerikanske enkeltmandspensionskasser at trække deres påståede tilgodehavender ud af den tyske statskasse.
Læs også:Udbyttesag rydder forsider i hele Europa: 'Århundredets kup' blev begået af de 'nålestribede habitter'Her syv år efter, at de tyske myndighederne smækkede kassen i, foregår der stadig et oprydningsarbejde af dimensioner og juridiske kampe.
Flere af de amerikanske pensionskasser tabte penge på handlerne, fordi de ikke fik udbytteskat refunderet og har derfor lagt sag an mod den tyske stat.
Hos pensionskassernes advokater er synspunktet stadig, at de bare udnyttede et hul i loven og derfor har krav på at få skatten udbetalt.
Sigtelser mod Macquarie-ansatteFlere nuværende og tidligere ansatte i Macquarie er i dag mistænkte i den tyske sag.
Eksempelvis har den tyske statsanklager i Køln, som står for hovedparten af efterforskningen mod den australske investeringsbank, nu udpeget både den nuværende topchef, Nicholas Moore, og Shemara Wikramanayake som mistænkte i sagen.
I Frankfurt har statsanklageren nu rejst tiltale mod seks personer, blandt andre skatteadvokaten Hanno Berger.
Han bor i dag bor i Schweiz, som hidtil har nægtet at udlevere ham.
Samlet viser DRs gennemgang, at adskillige af de højtplacerede personer hos Macquarie, der tilbage i 2010 og 2011 godkendte handlerne, stadig sidder i bankens ledelse i dag.
Konkret har fem personer i den nuværende direktion været informeret om handlerne, og flere af dem har godkendt dem.
Læs også:Løkke er forarget over skattefifleri: 'En griskhed af dimensioner'Macquarie erkender at have deltaget i skattefidusen, både i midten af nullerne i en London-afdeling under Macquarie Securities Group og at have finansieret handlerne i 2011 i Macquarie Funds Group.
Koncernen holder dog fast i, at den handlede i god tro og i overensstemmelse med vurderinger fra sine juridiske rådgivere.
Derudover tilføjer Macquarie, at en række andre banker også deltog i transaktionerne.
Hverken topchef Nicholas Moore, Shemara Wikramanayake eller Peter Lucas ønsker at kommentere deres rolle i handlerne.
Aktier, udbytte og skat•Når en virksomhed giver overskud, kan den vælge at udbetale en del af overskuddet til sine ejere, aktionærerne.
Dem, der ejer en aktie i virksomheden, kan altså - én gang om året, når der er generalforsamling – få en del af overskuddet udbetalt i form af et udbytte.
•Når aktionærer modtager udbytte, skal de betale skat af det.
Det kaldes udbytteskat.
•I Danmark er satsen for udbytteskat 27 procent.
De penge tilbageholdes automatisk af skattevæsenet.
•Men Danmark har særlige skatteaftaler med flere lande i verden.
Det betyder, at visse selskaber i visse lande har mulighed for at få refunderet den udbytteskat, som skattevæsenet i Danmark har tilbageholdt.
Blandt andre små amerikanske pensionskasser har skattefrihed, som betyder, at de ikke skal betale udbytteskat i Danmark.
•Men ifølge de danske myndigheder har hundredvis af pensionskasser og selskaber fået refunderet udbytteskat, som de slet ikke har betalt.
I alt har Skat fra 2012 til 2015 fejlagtigt udbetalt 12,7 milliarder kroner i refusion af udbytteskat.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Økonomi|Skatter og afgifter|Tyskland|Samfundsøkonomi|Hamborg




https://www.dr.dk/sporten/boksning/modstanderen-udeblev-nu-faar-dansk-bokser-revanchekamp

BoksningModstanderen udeblev: Nu får dansk bokser revanchekampDanske Sarah Mahfoud skal møde franske Stephanie Ducastel i november.
Sarah Mahfoud får sin kamp mod Stephanie Ducastel i november.
Af Morten Top19.
okt.
2018 kl.
14.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEgentlig skulle Sarah Mahfoud have bokset mod Stephanie Ducastel i september, men franskmanden udeblev fra opgøret, og dermed gik Mahfoud glip af sin VM-test, der skal bane vejen til verdenseliten.
Fransk Ducastel har dog holdt ord og stiller nu op til et nyt opgør mellem de to boksere.
Slaget skal stå i Frederiksberg Hallerne 24.
november.
Det bekræfter promotor Mogens Palle i en pressemeddelelse.
Læs også:Efter VM-sejr: Dina Thorslund åbner for dansk boksebrag- Jeg er rigtig glad for, at det bliver hende, og at hun har lovet at komme denne gang.
Det er en kamp, som jeg meget gerne vil have gennemført, fordi hun har så gode VM-rangeringer, siger Sarah Mahfoud.
Stephanie Ducastel er nummer fem på den uafhængige verdensrangliste, mens hun også er rangeret hos de store forbund WBA, WBC og IBF.
Kampen kan dermed blive et gennembrud for Sarah Mahfoud, hvis hun besejrer franskmanden.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/faktatjek-er-der-medicinrester-i-dine-svinekoteletter

KroppenFAKTATJEK: Er der medicinrester i dine svinekoteletter?
Fælles grænseværdier i EU sørger for, at resterne af medicin i kød er meget små.
Og ifølge forsker er det sjældent, de overhovedet finder rester i maden.
75 tons.
Så meget antibiotika blev der givet til den danske svineproduktion i 2017.
Men hvor meget ender på vores tallerken?
(© dr)Af Victoria Touveneau og Ingeborg Munk Toft (grafik)19.
okt.
2018 kl.
14.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDu står med hovedet nede i køledisken i ulvetimen.
Du er sulten, og du prøver at sammensætte et aftensmåltid ud fra udvalget.
Kylling, hakkekød eller kotelet?
Men pludselig dukker der en tanke op.
Noget du har læst eller hørt om den seneste tid: Dyr får medicin, eksempelvis antibiotika.
Man hører endda om et overforbrug og antibiotika-resistens.
Hvad betyder alt det for din aftensmad?
Spiser man så antibiotika, eller kan det steges væk?
Læs også:Derfor er antibiotikaresistens en alvorlig trussel mod folkesundhedenNår et dyr får medicin, herunder antibiotika, så går der en lang og kompleks mekanisme i gang i kroppen.
Medicinen finder vej ned til leveren, som er der, hvor det bliver nedbrudt.
- Medicinen vil stille og roligt blive omsat i dyret, så der vil blive mindre og mindre af den i kødet og i andre organer, fortæller Max Hansen, der er seniorrådgiver på DTU Fødevareinstituttet.
Han arbejder til daglig med at vurdere, hvornår medicinrester i dyr kan have en sundhedsskadelig effekt på mennesker, der spiser det.
Grænseværdier beskytter digDer findes regler for, hvor stor en mængde medicinrester, der må være i kødet, når det rammer køledisken.
Reglerne er lavet af Det Europæiske Lægemiddelagentur, og de sætter en såkaldt maksimal restkoncentration.
Det giver en grænseværdi, som gælder for alt kød, der produceres, men også sælges i EU.
Uanset hvor kødet kommer fra, gælder altså samme regler om grænseværdier.
Læs også:Flere danskere smittes med MRSA og andre multiresistente bakterierMåden man fastlægger grænseværdien på er ved at se på, hvor meget dyr kan tåle, før de tager sundhedsmæssig skade.
Ud fra det tager man typisk en 100-del af den mængde og regner så med, at det kan mennesker tåle.
Det er en klassisk metode som benyttes, når man fastlægger grænseværdier for al forurening i fødevarer.
- Man har lavet en form for madpakke, hvor et menneske blandt andet antages at spise et halvt kilo kød og halvanden liter mælk hver dag.
Selvom man spiser så meget hver dag, så får man ikke mere, end man kan tåle, fortæller Max Hansen.
Faktisk har der været fælles regler for grænseværdier i kødproduktionen i EU siden 1990.
Økologi er endnu sundereFor at landmændene kan overholde grænseværdien, er der fastlagt det, der kaldes en tilbageholdelsestid.
Det er den tid, som der skal gå, fra et dyr er behandlet med medicin, til det må slagtes og anvendes som fødevare.
Tilbageholdelsestiden varierer fra medicin til medicin og fra dyreart til dyreart, da det er forskelligt, hvor lang tid det tager for et stof at blive nedbrudt, så restprodukterne ligger under den fastlagte grænseværdi.
Tilbageholdelsestiden er dobbelt så lang, når det er økologiske dyr, som behandles med antibiotika.
Medicinresterne bliver dermed nedbrudt endnu mere, fordi der går længere tid, inden dyret bliver slagtet.
Nogle konventionelle producenter vælger også at tilbageholde dyret i længere tid end påkrævet.
Læs også:Råt svinekøds-affald bliver brugt som foder: Smitter mink med MRSA-Det er noget, man er blevet enig om i forhold til økologiske produkter.
Her har man ønsket at medicinresterne skulle være endnu mindre, fortæller sektionsleder i Fødevarestyrelsen Tim Petersen.
Hvert år foretages der ca.
13.
000-14.
000 stikprøver for at tjekke, om grænseværdierne for medicinrester bliver overholdt i animalske produkter som kød, æg og mælk.
Det er kun ca.
1-2 gange årligt, at danske landmænd overskrider de tilladte værdier.
Forebyggende antibiotika har været forbudt siden år 2000I dag står der på Fødevarestyrelsens hjemmeside, at ”syge dyr får antibiotika”.
Det er mange år siden, at man brugte antibiotika præventivt i de danske landbrug, men antibiotika kunne også bruges til at få dyr til at vokse hurtigere.
- Indtil årtusindskiftet brugte man nogle former for antibiotika som vækstfremmer, fortæller Tim Petersen fra Fødevarestyrelsen.
Det blev forbudt i Danmark i år 2000, mens resten af EU forbød det i 2006.
Det er landmanden selv, der vurderer om dyret er sygt ud fra en manual, som en dyrlæge har lavet.
I manualen står der, hvilke symptomer dyret skal have, og hvilken dosis medicin landmanden skal behandle dyret med.
Overvågning af antibiotikaforbrugDe senere år er mængden af antibiotika, der bruges til behandling af dyr blevet reduceret.
Det ses blandt andet i en kortlægning foretaget af Statens Serum Institut og DTU i den såkaldte årlige DANMAP-rapport, som udkom for nogle uger siden.
Tallet er faldet fra godt 78 tons antibiotika i den danske svineproduktion i 2016 til knap 75 tons i 2017, ifølge VetStat, som er et register over forbruget af receptpligtige lægemidler til dyr under fødevarestyrelsen.
Det skyldes blandt andet, at der i 2010 blev indført en såkaldt ”Gult kort”-ordning inden for svineproduktionen.
Hver gang en landmand køber antibiotika, registreres det af apoteket.
De data køres så sammen med, hvor mange svin landmanden har.
På den måde kan Fødevarestyrelsen og de andre landmænd se, hvor meget antibiotika en given landmand bruger pr.
svin.
Samtidig er der blevet lavet regler for, hvor meget antibiotika man må give pr.
svin.
Hvis det ikke overholdes, får landmanden et gult kort, og Fødevarestyrelsen laver en opfølgning.
Grunden til at ordningen blev indført var ikke for at få færre medicinrester i dyr, men fordi brugen af antibiotika hos dyr kan medføre udvikling af antibiotikaresistens i samfundet.
Læs også:Opråb til landbruget: I er nødt til at skrue ned for medicinenAntibiotikaresistens er stadig en trussel mod samfundet i det store billede, for selvom antibiotikaforbruget er faldet inden for svineproduktion, så er der samtidig sket en stigning i multiresistente bakterier, fremgår det af DANMAP-rapporten.
”Det er ulækkert”Når man hører om, at dyr behandles med medicin, herunder antibiotika, kan det godt give en dårlig smag i munden.
Både i forhold til at det kan være dårligt for vores fremtidige forbrug af antibiotika, men også fordi det ikke er så lækkert at tænke på, at man spiser medicinrester til aftensmad.
”Jeg forstår sådan set godt, at det ikke er særlig appetitligt, at der er medicinrester i kød.
Men jeg vil også sige, at det er sjældent, at der er medicinrester i kød.
Der er mange af analyserne som gennemføres, der viser, at der ingenting er.
Og de fastsatte grænser, det er ikke sådan at man i almindelighed vil sige, at der er rester i det.
Men vi kan altså måle det med nogle fintfølende kemiske analyser, fortæller Max Hansen.
Virkeligheden er altså heldigvis langt fra det her scenarie:FacebookTwitterKopier linkEmner:Fødevarestyrelsen|Medicin|EU|Landbrug|Fødevarer




https://www.dr.dk/sporten/tennis/wozniacki-aabner-mod-pliskova-i-kvindernes-saesonfinale

TennisWozniacki åbner mod Plísková i kvindernes sæsonfinaleCaroline Wozniacki skal i sæsonfinalen møde Karolína Plísková i sin første kamp i gruppespillet.
Sidste år vandt Caroline Wozniacki WTA Finals, hvor årets otte bedste spillere deltager.
19.
okt.
2018 kl.
14.
12 | opdateret 19.
okt.
2018 kl.
17.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer venter ikke overraskende Caroline Wozniacki tre svære modstandere, når sæsonens otte bedste spillere søndag tager hul på sæsonfinalen i Singapore.
Det står klart efter fredagens lodtrækning, som blev afholdt i værtsnationen.
Den ville det således, at den danske verdenstoer i sin første kamp møder verdens nummer fem, Karolína Plísková.
Kampen spilles søndag 13.
30 dansk tid.
Læs også:Wozniacki-konkurrent dropper sæsonfinalenI turneringen inddeles spillerne i to grupper med fire i hver, hvorfra de to bedste fra hver gruppe avancerer til semifinalerne.
Den danske tennisstjerne skal i det indledende gruppespil også kæmpe med Plískovás tjekkiske landsmand Petra Kvitova og Elina Svitolina fra Ukraine om avancement.
I den anden gruppe er tyske Angelique Kerber, japanske Naomi Osaka, amerikanske Sloane Stephens og hollandske Kiki Bertens placeret.
Verdensetteren Simona Halep har meldt afbud med en rygskade.
Wozniacki er derfor seedet som nummer to efter Kerber.
Læs også:Caroline Wozniacki er nomineret til prisen som årets spillerWozniacki har særdeles gode minder fra den sæsonafsluttende turnering.
Sidste år endte hun som vinder efter en finalesejr over Venus Williams.
Wozniacki spillede sig også i finalen i 2010, hvor det dog blev til nederlag mod Kim Clijsters.
Derudover er danskeren to gange blevet slået ud i semifinalen.
Før lodtrækningen i Singapore gav danskeren da også udtryk for, at hun føler sig godt til rette i den afsluttende turnering.
- Jeg elsker at komme her for at spille.
Det er et fantastisk sted.
Jeg har gode minder herfra og det er fedt at være tilbage for at spille mod de bedste i verden.
- Når man vinder her og slår de bedste spillere, går man ind til offseason med en masse selvtillid, siger Wozniacki på scenen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/penge/erhvervsordfoerere-tager-skarpt-afstand-fra-tdcs-hovedejer-vanvittig-maade-koere

Afsløring af skatteskandaleSe temaPengeErhvervsordførere tager skarpt afstand fra TDC’s hovedejer: Vanvittig måde at køre forretning påInvesteringsbankens deltagelse i tømning af Europas statskasser møder fordømmelse på tværs af Folketinget.
Ordfører på tværs af Folketinget tager afstand fra investeringsbanken Macquarie, der er hovedejer af den danske telekoncern TDC.
(© DR Nyheder)Af Oliver Batchelor og Katrine Overgaard19.
okt.
2018 kl.
13.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAfsløringen af den australske investeringsbank Macquaries medvirken til den skattefidus, der har trukket milliarder af kroner op af de europæiske landes statskasser, vækker afsky på Christiansborg.
En række erhvervsordførere tager nu afstand fra banken, der tidligere på året købte den danske telekoncern TDC sammen med pensionsselskaberne ATP og PFA samt pensionskassen PKA.
Læs også:TDC's hovedejer førte an i kup mod europæiske statskasser- Det ærgrer mig, at de her mennesker, der har haft mulighed for at tjene penge i Danmark, aktivt har valgt at hjælpe til med den her form for svindel.
Og jeg synes, at danske pensionskasser og andre, der er partnere med det her selskab, skal overveje, om de har lyst til det fremover, siger Jesper Petersen fra Socialdemokratiet.
Det er fuldstændig uacceptabelt, at sådan nogle forbrydersyndikater skal have snablen nede i dansk infrastrukturSF's finansordfører Lisbeth Bech PoulsenDR kan i dag i samarbejde med 18 andre medier i Europa afsløre, at Macquarie er en af de banker, der selv aktivt har organiseret den fidus med udbytteskat, som har ramt Europas statskasser, og som myndighederne i flere lande betragter som bedrageri.
#CumExFilesDR og Politiken har sammen med 17 andre europæiske medier afsløret formodet bedrageri og spekulation med udbytteskat på tværs af hele Europa.
Journalister fra 12 lande har arbejdet sammen om projekt #CumExFiles i mere end et år koordineret af den uafhængige tyske researchorganisation Correctiv.
Historien breakede den 18.
oktober sidste år.
Læs mere om projektet her: The CumEx-Files.
Se den danske dokumentar Mændene der plyndrede Europa på DR TV.
Se videoexplainer om skattesvindlen "Sådan plyndrede mændene Europa"’Vanvittig måde at køre forretning på’Ifølge dokumenter og kilder har Macquarie været involveret i formodet bedrageri og spekulation med udbytteskat mod i hvert fald Tyskland, Schweiz og Frankrig, og banken har ifølge interne papirer tjent minimum tre milliarder kroner på fiduserne.
Læs også:Skatteeksperter: Tømning af statskasser var en forretningsmodel for TDC's hovedejer- Jeg synes bare, at det er en dybt vanvittig måde at køre forretning på, siger Alternativets erhvervsordfører, Rasmus Nordqvist.
Der er ikke beviser for, at den australske investeringsbank har været involveret i svindlen mod den danske statskasse, der har kostet de danske skatteydere 12,7 milliarder kroner.
Men DR kan dokumentere, at banken har finansieret en række amerikanske pensionskasser, der i 2011 forsøgte at trække 2,3 milliarder kroner op af den tyske statskasse.
Læs også:Løkke er forarget over skattefifleri: 'En griskhed af dimensioner'Macquarie er samtidig en af verdens største investorer i infrastruktur, eksempelvis har banken ejerandele i veje, jernbaner, lufthavne og energiselskaber.
Blandt andet i Tyskland.
- De har jo sådan set benyttet chancen til at fiske penge op af statskasser i forskellige lande for bagefter at købe sig ind i selskaber i de selvsamme lande, siger Dansk Folkepartis erhvervsordfører, Hans Kristian Skibby.
SF og DF kalder erhvervsminister i samrådI Danmark har Macquarie tidligere været en omdiskuteret ejer af Københavns Lufthavne, som investeringsbanken ejede i 12 år frem til 2015.
En lukrativ forretning, viser en tidligere beregning fra Sydbank, der vurderer, at banken nåede at trække omkring 12 milliarder kroner ud af lufthavnen.
Læs også:EU-kommissær om skatteskandale: Nu må politikerne tage overI 2011 kunne Politiken afsløre, at Macquarie år efter år sendte et trecifret millionbeløb i skattely og dermed uden om den danske statskasse.
Efter den aktuelle afsløring af Macquaries rolle i den internationale fidus med udbytteskat vil SF’s finansordfører, Lisbeth Bech Poulsen, ligesom Dansk Folkeparti, nu have erhvervsminister Rasmus Jarlov (K) i samråd.
- Det er fuldstændig uacceptabelt, at sådan nogle forbrydersyndikater skal have snablen nede i dansk infrastruktur, siger hun.
Læs også:Fem lande har mistet 410 milliarder: Sådan når vi frem til talletAlternativets erhvervsordfører Rasmus Nordqvist mener, der er behov for et mere kritisk blik på, hvem der køber danske infrastruktur.
- For det første mener jeg slet ikke, at man skulle have solgt infrastruktur.
Nu har man så gjort det, så må vi se, hvordan man kan rette op på det, siger han.
Macquarie og ATP henviser til skriftlige svarMacquarie har over for DR afvist at give interview.
I stedet henviser investeringsbanken til en pressemeddelelse fra hjemmesiden, hvor banken bekræfter at være omfattet af en tysk efterforskning.
Investeringsbanken erkender at have deltaget i såkaldt CumEx-handel fra 2005 til 2009, hvor banken tjente 400 millioner euro, omkring tre milliarder kroner.
Macquarie skriver, at den i den forbindelse har løst sit mellemværende med de tyske myndigheder.
Læs også:Netværk af finansfolk og storbanker har plyndret Danmark og store dele af Europa for milliarderAngående den seneste sag forklarer Macquarie, at banken søgte ekstern juridisk rådgivning og havde opfattelse af, at den handlede i god tro.
ATP har på vegne af konsortiet med PFA og PKA sendt et skriftligt svar, hvor pensionsselskabet blandt andet skriver:- De oplysninger, vi har fået fra DR om sagen, gør indtryk og indgår i vores samlede vurdering af Macquarie som fremtidig investeringspartner.
Læs også:Fakta: Sådan er storbanker involveret i formodet bedrageriSelskabets chef for alternative investeringer Ulrik Weuder tilføjer:- Det er helt afgørende, at vores medlemmer og kunder kan være forsikrede om, at ingen af investorerne i TDC har mulighed for at trække skattefri udbytter ud uden de danske myndigheders godkendelse.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/frost-i-nat-vi-har-haft-den-koldeste-nat-i-dette-efteraar

VejretFrost i nat: Vi har haft den koldeste nat i dette efterårEfter en lang og varm sommer kommer nattefrosten nu snigende.
Nogle steder i landet var der rim på græs og bilruder her til morgen.
Arkivfoto Af Christine Hyldal19.
okt.
2018 kl.
13.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op-1,1 grader blev i nat målt ved Billund, og dermed var det den ind til videre koldeste nat i dette efterår.
Det er dog ikke den første nattefrost siden den lange varme sommer.
25.
september nåede temperaturen ned på - 0,3 grader ved Billund mellem klokken 04 og 05 om morgenen.
Endnu en gang var Billund koldest i nat, men også på Sjælland blev der målt frost et enkelt sted, fortæller Jesper Eriksen, der er vagthavende meteorolog i DMI.
Ved Brandelev på Sydsjælland blev der nemlig målt - 0,6 grader.
Det er jo i sig selv ikke mærkeligt, at der er nattefrost i oktober, men:- Med den her lange indian summer kan folk godt have glemt, at der ikke er lang tid til vinter.
Så man skal huske at få vinterdæk på bilen nu.
Det er jo bare et spørgsmål om tid, inden det bliver meget koldere, og vejene bliver glatte, siger Jesper Eriksen.
I dag vil det være tørt vejr, og temperaturen vil ligge på mellem 10 og 13 grader med nogen sol, melder DMI.
I aften og i nat vil det efterhånden blive mest skyet, og der vil komme regn nogle steder.
Temperaturen vil krybe ned på mellem fem og 10 grader.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Danmarks Meteorologiske Institut|Billund|Sjælland|Twitter




https://www.dr.dk/sporten/tennis/slut-med-lange-tenniskampe-i-wimbledon

TennisSlut med lange tenniskampe i WimbledonVed stillingen 12-12 i afgørende sæt skal spillerne i Wimbledon ud i en tiebreak, meddeler arrangøren bag.
I 2010 måtte John Isner og Nicolas Mahut gennem en veritabel maratonkamp ved Wimbledon.
19.
okt.
2018 kl.
12.
48 | opdateret 19.
okt.
2018 kl.
12.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opWimbledon-duellen mellem John Isner og Nicolas Mahut i 2010 står som et uforglemmeligt kapitel i tennishistorien.
Efter mere end 11 timers spil sled Isner sig videre til anden runde med en sejr på 70-68 i femte og afgørende sæt.
Men det er slut med den slags maratonkampe nu, meddeler Wimbledon-arrangøren AELTC.
Fra 2019 skal spillerne ud i en tiebreak ved stillingen 12-12 i afgørende sæt.
For herrernes vedkommende gælder det altså i femte sæt, mens en tiebreak venter kvinderne i tredje og afgørende sæt.
Læs også:Wozniacki på vej med sin egen kryptovalutaReglen gælder også for kampene i kvalifikationen til turneringen samt alle kampe i double- og juniorrækker.
Beslutningen er taget efter samtaler med spillere og officials, skriver Wimbledon på sin hjemmeside.
Formålet med det nye tiltag er at undgå kampe, der bliver ved i urimelig lang tid, fortæller arrangør Philip Brook.
Læs også:Efter 30.
trofæ i karrieren: Wozniacki nomineret til prisen som årets spiller- Selv om vi ved, at kampe, der forlænges til langt ind i tredje sæt, er sjældne, føler vi, at en tiebreak ved 12-12 vil sørge for en retfærdig balance mellem, at spillerne får rig mulighed for at færdiggøre kampen, mens der også er en rimelig tidsramme for afslutningen på kampen, siger han til wimbledon.
com.
For at vinde tiebreaken skal en spiller nå først op på syv point.
Dog er det et krav, at spilleren for at vinde samtidig skal være oppe med mindst to overskydende point.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/skal-markerne-ploejes-eller-ej-klimavenligt-landbrug-skal-diskuteres-paa

Midt- og VestjyllandSkal markerne pløjes eller ej?
Klimavenligt landbrug skal diskuteres på ChristiansborgKonventionelle landmænd kan binde CO2 i jorden ved at lade være med at pløje markerne, mener forening.
Professor er kritisk.
Carsten Vennevold (th) pløjer ikke sine marker, fordi han mener, at det er klimavenligt at lade være.
Af Jesper Ibfelt og Maiken Friis Lange19.
okt.
2018 kl.
12.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer står olieræddiker og honningurt på en stor del af Carsten Vennevolds marker i Hanning ved Skjern.
Men også i jorden under efterårsafgrøderne er der masser af liv.
- Det vrimler med regnorme.
Det kunne blive en god fisketur, siger han imens han graver i jorden.
For fire år siden stoppede Carsten Vennevold med at pløje sine marker.
Det er et af de bærende principper i Foreningen for Reduceret Jordbearbejdning i Danmark.
Det fortæller Søren Søndergaard, der er planteavlskonsulent og bestyrelsesmedlem i Foreningen for Reduceret Jordbearbejdning i Danmark.
- Der lever jo en masse forskellige smådyr på jordoverfladen, og hvis de bliver vendt ned ved pløjning, er det det samme, som hvis der kører en bulldozer hen over vores egne huse.
Det siger sig selv, at de skal begynde på en frisk hver gang.
Carsten Vennevold er konventionel landmand, som vil klimaet det godt.
Derfor har han indført flere andre klimavenlige principper.
- En væsentlig ting er, at vandet siver væk ned igennem de der store motorveje, som jeg kalder dem, siger han.
Læs også:Fakta: Hvad er klimaproblemet med landbruget?
Nyt fokus på ChristiansborgI den kommende tid bliver pløjning og klimavenlige dyrkningsprincipper endevendt på hele to høringer på Christiansborg: Én med fokus på biodiversitet og én med fokus på binding af CO2 i jorden.
- Der har været for lidt fokus på klimavenlig produktion frem for økologi.
Men økologi udleder flere klimagasser end konventionelt landbrug, siger Venstres klimaordfører Thomas Danielsen.
Ordføreren er parat til at bruge puljemidler og landbrugsstøtten til at styre udviklingen i en mere klimavenlig retning.
- Hvis det ikke kommer af sig selv, kommer det, fordi vi politikere stiller krav om det.
Regeringen har i deres nye klimaudspil sat 100 millioner kroner af til forskning i optag- og lagring af CO2.
Læs også:Kenni kan ikke blive økologisk landmand: Markedet er mættetEffekten af pløjefri dyrkning er tvivlsomMan skal dog være varsom med at have for meget tiltro til effekten af det simple trick: pløjning.
Professor Jørgen E.
Olesen fra Institut ved Agroøkologi på Aarhus Universitet er kritisk over for klima-potentialet i det.
- Vi ved fra internationale og egne undersøgelser, at effekten af reduceret jordbearbejdning - eksempelvis pløjefri dyrkning - er meget lille.
Der er stort set ingen effekt på, hvor meget kulstof, der er i jorden og om vi pløjer eller ej, siger han.
Ifølge de seneste tal fra Danmarks Statistik bliver godt 12 procent af det danske landbrugsareal, som er dyrket, uden pløjning.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/roseanne-dur-ikke-uden-roseanne-ny-saeson-mister-halvdelen-af-seerne

Film og serierRoseanne dur ikke uden Roseanne: Ny sæson mister halvdelen af seerneDe amerikanske tv-seere synes tilsyneladende ikke godt om Roseanne-spinoff uden seriens ikoniske hovedperson.
Roseanne Barr var med i relanceringen af 'Roseanne', der blev vist i foråret.
Men efter hun blev skrevet ud, skiftede man titlen ud, så den blev navngivet efter familiens efternavn, Conner.
(© 2018 American Broadcasting Companies)Af Silas Bay Nielsen19.
okt.
2018 kl.
12.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBemærk, at artiklen indeholder spoilers.
Et enkelt tweet har ikke bare haft voldsomme konsekvenser for den amerikanske skuespiller Roseanne Barr, men også for tv-serien 'The Conners', der bygger videre på den kendte amerikanske serie ’Roseanne’.
Spinoff-serien, der for første gang blev vist i denne uge, har tabt 43 procent af seerne i forhold til seertallene i marts, hvor Roseanne Barr stadig var med - og hvor titlen stadig var 'Roseanne'.
Det skriver BBC.
Tweet stoppede serienTv-serien ’Roseanne’ blev første gang vist i 1988 og kørte frem til 1997.
Efter den store succes blev serien i 2018 relanceret – endnu engang med Roseanne Barr i en af hovedrollerne.
Men et tweet i foråret, hvor skuespilleren sammenlignede den tidligere præsident Barack Obamas rådgiver, afroamerikanske Valerie Jarrett, med en abe, satte en brat stopper for hendes karriere.
Tv-stationen ABC droppede samarbejdet med Roseanne Barr, der bl.
a.
også skrev seriens manuskript.
Dermed var den kendte amerikanske skuespiller kun med i forårets sæson af den relancerede serie, der i marts havde 18,4 millioner seere.
Læs også:Amerikanske ABC dropper Roseanne efter racistiske tweetsNu har ABC så lavet ’The Conners’, hvor man stadig følger resten af familien Conner, efter Roseanne er blevet skrevet ud af manuskriptet.
Men her har kun 10,5 millioner seere kigget med, da første afsnit blev vist i tirsdags, hvor det blev afsløret, at familiens matriark og seriens hovedfigur, Roseanne, er død af en overdosis smertestillende medicin.
John Goodman spiller stadig med i spinoff-serien ' The Conners'.
(© 2018 American Broadcasting Companies)Roseanne undskyldte sit tweetRoseanne Barr, der senere har undskyldt sit tweet, har udtalt, at hun ikke mener, det var nødvendigt, at hendes figur skulle dø.
Hun kaldet det en unødvendig, barsk og morbid drejning på en ellers hyggelig tv-serie.
Læs også:Arbejderklassens heltinde eller racist?
Sådan gik 'Roseanne' fra massiv succes til sort skærmGenoplivningen af ’Roseanne’ vakte ellers jubel, da den blev offentliggjort - særlig blandt den amerikanske middelklasse.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/taet-paa-hun-blev-verdenskendt-med-major-lazer-kan-moe-stadig-vaere-karen-fra-fyn






https://www.dr.dk/nyheder/penge/danske-pensionsselskaber-samarbejder-med-macquarie-afsloering-af-skattefifleri-goer

Afsløring af skatteskandaleSe temaPengeDanske pensionsselskaber samarbejder med Macquarie: Afsløring af skattefifleri gør indtrykATP, PKA og PFA købte i april telekoncernen TDC sammen med investeringsbanken, Macquarie, der efterforskes for bedrageri.
Af Signe Mai Vilsbøll og Oliver Batchelor19.
okt.
2018 kl.
11.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPensionsselskaberne PFA, PKA og ATP, der er aktionærer i den danske telekoncern TDC, var ikke bekendte med deres samarbejdspartner Macquaries rolle i kuppet mod de europæiske statskasser.
#CumExFilesDR og Politiken har sammen med 17 andre europæiske medier afsløret formodet bedrageri og spekulation med udbytteskat på tværs af hele Europa.
Journalister fra 12 lande har arbejdet sammen om projekt #CumExFiles i mere end et år koordineret af den uafhængige tyske researchorganisation Correctiv.
Historien breakede den 18.
oktober sidste år.
Læs mere om projektet her: The CumEx-Files.
Se den danske dokumentar Mændene der plyndrede Europa på DR TV.
Se videoexplainer om skattesvindlen "Sådan plyndrede mændene Europa"Det oplyser ATP overfor DR Nyheder.
- De oplysninger, som DR’s TV-dokumentar har bragt, er nye for os.
De gør indtryk og vil indgå i vores samlede billede af Macquarie som fremtidig investeringspartner, skriver ATP, der kommunikerer på vegne af alle tre pensionsselskaber.
Afsløret skattefifleriReaktionen fra de tre pensionsselskaber kommer efter afsløringen af, hvordan et netværk af internationale finansfolk og internationale banker i årevis har trukket store beløb ud af europæiske landes statskasser.
Læs også:TDC's hovedejer førte an i kup mod europæiske statskasserFormodet bedrageri og spekulation med udbytteskat, der alene i Tyskland, Danmark, Belgien, Frankrig og Italien kan have kostet statskasserne 410 milliarder kroner, og som involverer en række af verdens allerstørste banker.
Blandt andet den australske investeringsbank Macquarie, som de danske pensionsselskaber i foråret viede sig med.
Ledelsen i Macquarie har endda personligt godkendt en skattefidus, der gik ud på at trække milliarder ud af den tyske statskasse.
Skattefrit udbytteATP, PKA, PFA overtog i april telekoncernen TDC sammen med Macquarie.
Og da investeringsbankens ry, grundet et udestående med det danske skattevæsen, i forvejen var blakket blandt kritikere i offentligheden, måtte ATP stå på mål for, at den nye konstruktion bag købet af TDC ikke kan ende i et skatteslagsmål.
Derfor indgik konsortiet en skatteaftale.
Den skal forhindre, at der bliver trykket udbytte ud af TDC, ved at kildeskatten tilbageholdes af konsortiet, der afregner med det danske skattevæsen.
Læs også:Den blodsugende australske 'vampyrkænguru' er allerede kendt for sit udestående med SkatI mailen til DR understreger ATP, at at pensionsselskaberne fortsat vil "have stort fokus på at sikre, at alle skattebetalinger foregår helt i tråd med danske skatteregler".
- Det er afgørende, at vores medlemmer og kunder kan være forsikrede om, at ingen investorer i TDC har mulighed for at trække skattefri udbytter ud uden de danske myndigheders godkendelse, lyder det fra Ulrik Weuder, chef for Alternative Investeringer i ATP, i mailen.
Efterforskes for bedrageriMacquarie er flere steder i verden blevet kritiseret for kontroversielle forretningsmetoder, og i dag er TDC-ejeren altså i søgelyset for svindel med udbytteskat, der efterforskes for bedrageri.
Læs også:Danske politikere om skattefifleri for 410 milliarder: Der skal rulle hovederBanken har erkendt at have trukket milliarder op af statskassen i Tyskland, Schweiz og Frankrig, men selskabet henviser til, at man ”var en ud af mere end 100 finansielle institutioner på markedet, som man trak sig fra i 2012”.
DR Nyheder har adskillige gange forsøgt at få et interview med de tre danske pensionsselskaber.
De ønsker ikke at stille op.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ulrik Dan Weuder (erhvervsleder)|ATP|Pensionsselskaber|Skatter og afgifter|Frankrig




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/boeger/barsk-sandhed-bag-peter-plys-virkelighedens-jakob-flygtede-fra-beroemmelsen

BøgerBarsk sandhed bag Peter Plys: Virkelighedens Jakob flygtede fra berømmelsenVirkelighedens fortælling om drengen fra de berømte Peter Plys-bøger er ikke nær så rosenrød som fiktionen.
© Getty ImagesSkrevet af Rasmus Meldgaard Harboe – London19.
okt.
2018 kl.
11.
30Læs opDe er ikke til at komme udenom.
Nogle stifter tidligt bekendtskab med fortællingerne om Peter Plys, mens andre først lærer ham at kende, når de selv får børn.
Uanset hvornår, så støder de fleste nok på den verdensberømte bjørn på et tidspunkt i livet.
Den første ‘Peter Plys’-bog udkom i 1926, skrevet af britiske Alan Alexander Milne, som indtil da var mest kendt for at skrive teaterstykker.
Han baserede fortællingerne på sin søn Christopher Robin (i de danske oversættelser kaldet Jakob) og lånte både hans navn og elskede tøjdyr til historierne.
Inden bøgerne udkom, havde hverken forfatteren eller nogen anden forudset, hvilken betydning bøgerne ville få for familien Milne.
Hvordan en manuskriptforfatter pludselig blev anerkendt for at skrive børnebøger.
Og hvordan de selvsamme børnebøger kom til at volde virkelighedens Christopher Robin problemer i sit voksne liv.
Christopher Robin Milne leger i en kano på sit værelse omkring år 1925.
Disney har netop haft biografpremiere på en spillefilm, som fortæller deres version af, hvad der skete med den fiktive Christopher Robin, da han blev voksen.
Men virkelighedens Christopher Robin Milne måtte finde sig i at leve side om side med sin litterære navnebror – og endte med både at vende ham og Plys-bjørnen ryggen.
Christopher RobinVi begynder i det sydøstlige England i begyndelsen af 1930’erne.
En sky, lille dreng trækker i sit pæne tøj og reder sit hår i en sideskilning.
Han føler sig skidt tilpas, for i dag kommer en journalist på besøg på familiens landsted, gården Cotchford Farm.
Selvom journalisten først og fremmest kommer for at tale med hans far, så kommer hun med stor sandsynlighed også for at se drengen med sine egne øjne.
Det forventes altså, at han gør en entré og hilser artigt på hende – om end kun kortvarigt, inden han kan skynde sig at løbe ned til vandet for at være alene.
Et billede af forfatteren Alan Alexander Milne med sin søn, Christopher Robin Milne, på skødet fra 1925.
Selv kalder han sig Billy Moon, men på dåbsattesten står der Christopher Robin Milne.
En stille dreng, som på Mallord Street i London, hvor familien bor til daglig, bruger det meste af sin tid på børneværelset sammen med barnepigen Olive Rand – bedre kendt som Nanny.
- Vi var så meget sammen, at Nanny næsten blev en del af mig, skriver Christopher Robin Milne i sin memoir og fortsætter senere:- Jeg overgav mig til hende som helt lille.
Jeg var udelukkende hendes og forblev hendes, til jeg var ni år.
Der var andre mennesker i periferien, men de havde ingen betydning.
Hun havde min fulde loyalitet.
‘På mine spæde skuldre’Tilværelsen ændrede sig for familien, da ‘Peter Plys’-bøgerne udkom og begyndte at få succes.
Og dér var Christopher Robin Milne: Fanget som hovedperson i en historie, der ikke var hans egen.
Pludselig havde han fans, og hans far blev nærmest mest kendt for at være far til drengen fra 'Peter Plys'-bøgerne end for at have skrevet dem.
Christopher Robin Milne blev fremhævet som et af verdens mest kendte børn, og i begyndelsen havde han ikke noget imod sin berømmelse.
Tværtimod, så fik den ham til at føle sig ‘stor og vigtig’.
Det ændrede sig betydeligt, da Christopher Robin Milne blev ældre.
For mig syntes det næsten, at min far var nået til der, hvor han var, ved at klatre klatre op på mine spæde skuldre, at han havde frarøvet mig mit gode navn og havde efterladt mig med intet udover den tomme berømmelse af at være hans søn.
Christopher Robin Milne i sin memoir, ‘The Enchanted PlacesDet sørgelige billede af et forlist forhold mellem den berømte far og søn har gennem årene fået mange aviser til at skrive stakkevis af artikler.
Men billedet holder kun delvist stik, mener Ann Thwaite.
Hun har dedikeret en stor del af sit liv til historien om Milne-familien og har både skrevet en biografi om Christopher Robin Milne og en om hans far.
- Jeg har alle beviserne på, at de havde et ekstremt tæt forhold.
Alan Milne brugte langt mere tid med sit barn, end man normalt havde i 1920’erne.
Deres forhold var usædvanligt tæt, og han var meget optaget af sin søn, fortæller Ann Thwaite.
Genfandt sig selvSom ti-årig blev Christopher Robin Milne sendt på kostskole, og det var her, det første skår i forholdet mellem drengen og hans gamle tøjbamse blev slået.
De andre børn begyndte at bruge Plys imod ham, drillede ham og gjorde det hårdt for unge Christopher Robin Milne at være drengen fra Plys-bøgerne.
Christopher Robin Milne sammen med sin tøjbamse Winnie-the-Pooh, som på dansk er kendt som Peter Plys.
Billedet er fra 1928.
Christoper Robin Milne fortsatte sin uddannelse på Trinity College i Cambridge, hvor han begyndte at læse matematik.
Under anden verdenskrig afbrød han sine studier for at tilslutte sig den britiske hær.
Da krigen sluttede, faldt han i et sort hul, mens han travede Londons gader tynde for at finde et arbejde.
Noget, som han var god til.
- Da han kom tilbage efter krigen, var livet meget svært for ham, forklarer Ann Thwaite.
- Men det var krigen, der gjorde det muligt for Christopher Robin at blive sig selv og tage et afbræk fra sit eget liv.
Der er ingen tvivl om, at han gerne ville væk fra drengen i bøgerne.
Han var så træt af at blive identificeret med ham, siger hun.
Det første skridt mod en ny tilværelse blev taget, da Christoper Robin Milne fandt kærligheden.
Han giftede sig med Lesley de Sélincourt, en kusine på moderens side, og sammen besluttede de sig for at rejse til Dartmouth i det sydvestlige England.
Langt fra London og de børnebøger, som havde forfulgt ham hele livet.
‘Han var vidunderlig’Det var i Dartmouth, at Christopher Robin Milne fandt sit kald som indehaver af boghandlen Harbour Bookshop.
Sammen med sin hustru fik han datteren Clare, som blev født med en fysisk lammelse og var bundet til en kørestol hele livet.
Christopher Robin Milne og hans forlovede Lesley de Selincourt fotograferet i 1948.
(Foto: J.
Wilds © Getty Images)Selvom Christopher Robin Milne var rejst langt væk, lykkedes det ham ikke at slippe helt for sit rygte.
I Harbour Bookshop kom der ofte folk forbi, som ville hilse på ham og have signeret en Plys-bog – men butiksindehaveren vil helst være fri for at møde fans og gemte sig mest på sit kontor i butikkens overetage.
Nede i butikslokalet stod Andrea Saunders.
Hun nåede at arbejde med Christopher Robin Milne et par måneder, inden han trak sig tilbage og gik på pension.
I dag, 22 år efter at hendes tidligere chef sov stille ind i 1996, står hun der endnu.
Det vil sige, Habour Bookshop lukkede i 2002, men Andrea Saunders og en gruppe frivillige besluttede at skabe Dartmouth Community Bookshop, der har til huse på en anden adresse i byen og værner om såvel Peter Plys’ som Christopher Robin Milnes minde.
Andrea Saunders passer Dartmouth Community Bookshop til daglig.
(© Dartmouth Community Bookshop)- Han var vidunderlig.
Jeg vil beskrive ham som en sand gentleman, siger Andrea Saunders om sin tidligere chef og fortsætter:- Han var meget sky og ville ikke have, at folk vidste, hvem han var.
Det eneste jeg har hørt ham sige om sine forældre var, at han ikke ville have noget med dem at gøre.
At han ikke ville kende dem.
Men han talte næsten ikke om dem.
Fiktionens Christopher Robin ville ikke døAndrea Saunders husker kun én gang, hvor det lykkedes hende at få Christopher Robin Milne ned fra sit kontor for at hilse på fans.
- Der kom engang en familie med to børn, som spurgte efter at få signeret et eksemplar af ‘Peter Plys’.
Jeg gik ovenpå og spurgte ham, og så besluttede han sig for at komme og møde dem.
Han signerede bogen og bad forældrene om at lægge penge i velgørenhedskassen, siger hun.
Christopher Robin Milne fotograferet i 1981, 61 år gammel, ved siden af en statue rejst til ære for forfatter A.
A.
Milne, i London Zoo.
Og et tegn på, at drengen, der flygtede fra Plys-bøgerne, endte med at slutte fred med sin fiktive navnebror og sin gamle tøjbamse.
Det lyder som en lykkelig slutning – og det er det faktisk også, fortæller Ann Thwaite.
På trods af identitetskrisen og den ufrivillige berømmelse.
Da Ann Thwaite udgav sin biografi om A.
A.
Milne i 1990, forærede hun en kopi til Christopher Robin Milne.
Han havde på forhånd bedt hende om ikke at inddrage ham i sit arbejde.
Han ville hellere stole på hende, og hun måtte endelig ikke tage hensyn til ham, når hun skrev bogen, sagde han.
- Da bogen udkom, skrev han til mig, at han stod tilbage med intet andet end lykke.
Det var et vidunderligt brev og en stor lettelse for mig, fortæller Ann Thwaite.
Selv skriver han:Hvis Plys-bøgerne havde været som de fleste andre bøger – udgivet et år, glemt det næste – havde der ikke været noget problem.
Hvis jeg havde været et andet slags menneske, havde der ikke været noget problem.
Beklageligvis nægtede fiktionens Christopher Robin at dø, og han og hans navnebror fra virkelighedens verden kom ikke altid godt ud af det med hinanden.
Christopher Robin Milne i sin memoir, ‘The Enchanted Places'Alan Alexander Milne døde i januar 1956.
Christopher Robin Milne døde 40 år senere, i april 1996, 75 år gammel.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/bornholm/guldtrolde-fra-jernalderen-var-en-slags-husforsikring

BornholmGuldtrolde fra jernalderen var en slags husforsikringEn serie guldfigurer fra Bornholm har været et mysterium indtil nu.
Chefarkæolog Finn Ole Nielsen fra Bornholms Museum beskriver her, hvordan en guldtrold ser ud.
Af Knud Emil Thovtrup og Morten Søgård Volff19.
okt.
2018 kl.
11.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet vælter op med guld fra den bornholmske undergrund.
I august fandt arkæologer en guldfigur, som forestiller en storbarmet kvinde i det bornholmske udgravningssted "Guldhullet", som ligger mellem Vestermarie og Aakirkeby.
Men kvinden med de store bryster var ikke den eneste, der blev penslet fri for jord i Guldhullet.
Arkæologerne fandt også frem til en anden figur, som forestiller et stort hoved med arme, og arkæologerne mente, at denne figur var fra det 7.
århundrede.
Og det var ikke første gang, at forskerne stødte på sådan en skabning.
Arkæologernes tidsskrift Skalk har berettet om flere lignende fund af de mystiske figurer i Guldhullet, men nu er mystikken så småt ved at forsvinde.
Forskerne har endelig et bud på, hvad de skal forestille, og hvilken funktion de havde i jernalderen.
Læs også:Nøgen 'Slattenlangpat' på Bornholm stammer fra sjællandske oldtidssagnTors jagt på troldeSeniorforsker Flemming Kaul fra Nationalmuseet har nemlig set nærmere på figurerne fra Bornholm, og der er især to ting, han har hæftet sig ved: figurernes materiale og form.
Jeg tror, at figurerne blev lavet, fordi de skulle ofres eller gives til én af guderne.
Flemming Kaul, chefarkæolog, NationalmuseetI jernalderen var guld et værdifuldt ædelmetal, og ligesom i dag var det betragtet som et smukt og flot materiale, man skulle bruge under særlige omstændigheder.
Derfor kan figurerne også tillægges en særlig betydning, siger Flemming Kaul.
- Jeg tror, at figurerne blev lavet, fordi de skulle ofres eller gives til én af guderne.
En gave eller et offer er en måde at kommunikere med guderne, og når man skal give noget til dem, er det selvfølgelig det allerflotteste materiale, man bruger, siger han.
Så materialet har en særlig betydning, men hvad forestiller motivet?
Flemming Kaul fandt svaret ved at sammenligne figurernes store hoved og dertilhørende arme med et motiv, som var afbilledet på et våbenskjold fra adelsfamilien Trolle.
Skjoldet bar nemlig et motiv af en trold, der lignede figurerne fra den bornholmske muld.
Og netop trolde spillede en central rolle for én af de nok mest kendte nordiske guder: tordenguden Tor.
- Vi hører igen og igen i fortællingerne, at det, Tor jager trolde på jorden, og hver gang, der er et lynnedslag, er det en trold, han er ude efter.
Kabum!
,siger forskeren.
Læs også:Danefæinspektør udpeger de fem bedste detektorfundTorden og lynildTroldene var ifølge fortællingerne ret smarte.
De vidste nemlig godt, at Tor med hammeren Mjølner i sin hånd var ude efter deres blod, og derfor var det ikke uhørt, at troldene søgte tilflugt blandt datidens mennesker, siger Flemming Kaul.
- Når Tor er ude og jage trolde, kan han se dem alle steder, og så vil troldene søge tilflugt i menneskenes huse, og de kan skifte form til et garnnøgle eller en kat for at slippe ind i husene.
Og det var ikke optimalt, for hvis Tor så, at en trold havde listet sig ind i ét af hjemmene, så risikerede husets beboer at blive ramt af et lynnedslag, når Tor skulle slå husets uventede gæst ihjel.
For at undgå at blive et uskyldigt offer i Tors kamp mod troldene, måtte menneskene forsøge at være mere proaktive.
De fandt således på at lave en offergave, som forestillede tordengudens fjende, vurderer Flemming Kaul.
- Hvis nu mennesket i forvejen havde givet Tor det, han var ude efter, kan det jo være, at Tor undgår at knalde et lyn ned i menneskenes huse, fordi beboerne allerede har givet ham det, han vil have, siger seniorforskeren.
Læs også:Tørken har været udfordring for arkæologer: Jorden er simpelthen som betonJernaldermennesket lagde disse guldfigurer i en hellig kilde som en gave og bøn, så deres huse ikke brændte ned.
Som en form for husforsikring.
Men hvorvidt guldfigurerne kunne tilfredsstille Tor, ja, det ved arkæologerne altså ikke.
De gyldne troldefigurer udstilles i øjeblikket på Bornholms Museum, men det er hensigten, at de senere skal vises frem på Nationalmuseet i København.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Historie|Nationalmuseet|Bornholm|Videnskab|København




https://www.dr.dk/nyheder/penge/den-blodsugende-australske-vampyrkaenguru-er-allerede-kendt-sit-udestaaende-med-skat

Afsløring af skatteskandaleSe temaPengeDen blodsugende australske 'vampyrkænguru' er allerede kendt for sit udestående med SkatTDCs hovedejer, Macquarie, der efterforskes for bedrageri i skatteskandalen, har tidligere været i konflikt med de danske skattemyndigheder.
Af Signe Mai Vilsbøll og Oliver Batchelor19.
okt.
2018 kl.
10.
55Læs opTusindvis af hemmelige efterforskningspapirer afslører, at den australske storbank Macquarie spiller en central rolle i skandalen om skattefifleri, der har kostet europæiske statskasser milliarder af kroner.
Og på trods af, at der er tale om en investeringsbank, som har hjemme i Australien, er navnet Macquarie slet ikke så ukendt i den danske offentlighed.
Læs også:TDC's hovedejer førte an i kup mod europæiske statskasserDet er nemlig milliardvirksomhed, der har et trecifret millionudestående med det danske skattevæsen.
Et offensivt købstilbudTilbage i januar begyndte rygterne at svirre.
En anonym kilde kunne via en krypteret mailkonto afsløre overfor nogle af landets største erhvervsaviser, at telekoncernen TDC havde modtaget et offensivt købstilbud på 47 kroner per aktie.
Tilbuddet var stilet til TDC's daværende bestyrelsesformand, Pierre Danon, og kom fra et konsortium bestående Macquarie og tre danske pensionskasser, ATP, PKA og PFA, der sammen stod klar til at overtage samtlige aktier i den børsnoterede televirksomhed.
Læs også:Danske pensionsselskaber samarbejder med Macquarie: Afsløring af skattefifleri gør indtrykEndda med en værdiansættelse på 38 milliarder kroner, hvilket var over syv milliarder kroner mere end TDCs daværende værdi på børsen.
Men det såkaldt ”fjendtligt overtagelsesforsøg” kom ubelejligt for TDCs bestyrelse, der havde helt andre planer for selskabet.
Fusion med MTGTDC havde kort forinden meldt ud, at virksomheden ville fusionere med underholdningsgiganten MTG, der ejer Viasat-kanalerne, og udvide forretningsområdet til at levere nordiske tv-serier, film og sport.
- Bestyrelsen og TDC-topchef Pernille Erenbjerg havde besluttet, at det var den bedste strategi for fremtiden, men aktiemarkedet havde reageret lunkent på det, fordi der var meget usikkerhed og mange risici forbundet med strategien, der dog måske kunne skabe stor værdi på langt sigt, fortæller DRs erhvervskorrespondent, Jakob Ussing.
Læs også:Skatteeksperter: Tømning af statskasser var en forretningsmodel for TDC's hovedejerAnderledes positivt reagerede aktiemarkedet på rygterne om buddet fra Macquarie og pensionsselskaberne.
TDC-aktien steg, fordi købstilbuddet lå langt over den daværende aktiekurs, og det lagde pres på bestyrelsen til at droppe fusionen med MTG og i stedet sælge TDC til de interesserede købere.
- Aktionærerne så en direkte mulighed for at tjene penge nu og her, og til sidst måtte TDCs bestyrelse modstræbende overgive sig og sælge til Macquarie og de tre pensionsselskaber, siger Jakob Ussing.
I april blev den kapitalfondsarm af Macquarie, der investerer i infrastruktur, dermed hovedaktionær i TDC med en ejerandel på 50 procent, mens pensionskasserne delte resten mellem sig.
Dårlige associationerDet skabte røre.
Først og fremmest fordi navnet Macquarie gav dårlige associationer hos en række kritikere.
- Macquaries anseelse i Danmark var ikke i top på det tidspunkt på grund af virksomhedens historik i Danmark.
Kritikerne ville gerne vide, om der kunne komme et skatteslagsmål som det, man havde set i Københavns Lufthavn, forklarer Jakob Ussing.
Læs også:Hemmelig liste afslører: Storbanker involveret i sag om svindel med dansk udbytteskatDen australske storbank købte sig i 2005 ind som hovedaktionær i Københavns Lufthavn.
12 år senere frasolgte banke sine sidste aktier og forlod ejerskabet i lufthavnenen med stor profit og også med et stort udestående med de danske skattemyndigheder.
Et krav på 703 millionerDe danske skattemyndigheder havde krævet yderligere skattebetalinger på 703 millioner kroner fra selskabet bag lufthavnen, som Macquarie var hovedaktionær i.
Ifølge Skat havde selskabet i strid med skattelovgivningen sendt overskud ud af Danmark i flere år.
Men Macquarie nægtede at betale, så slagsmålet overgik til domstolene.
Og det er en sag der endnu ikke er afsluttet, påpeger Jakob Ussing.
- Selskabet har fået meget kritik for ikke at have betalt den skat, som skattemyndighederne mener, at det skulle have betalt.
Det er ikke afgjort ved domstolene endnu, men det har fyldt meget i offentligheden, siger han.
Læs også:Danske politikere om skattefifleri for 410 milliarder: Der skal rulle hovederSituationen er speciel for ATP, som alle danskere skal spare op i, idét ATP købte Macquarie ud af Københavns Lufthavn sidste år, for få måneder senere at købe TDC med selvsamme Macquarie.
Jakob Ussing forklarer, at ATP i købet var nødt til at sikre sig mod, at udeståendet med skattevæsenet ville havne hos alle danske opsparere i ATP, og derfor måtte ATP også stå på mål for, at den nye konstruktion bag købet af TDC ikke kan ende i endnu et skatteslagsmål.
- ATP var mere eller mindre ude og stille en garanti for, at slagsmålet med skattevæsenet ikke kommer til at gentage sig, siger Jakob Ussing.
En blodsugende 'vampyrkænguru'Macquarie er flere steder i verden blevet kritiseret for kontroversielle forretningsmetoder.
Da Maquarie solgte vandforsyningsselskabet Thames Water i England i 2017 fik den australske bank øgenavnet "vampyr-kænguruen" af den britiske avis The Sunday Times, fordi kritikere anklagede Macquarie for at havde suget alt blod ud af selskabet med sit nådesløse fokus på profit, et minimum af skattebetaling og dårlig forbrugerservice.
Øgenavnet er direkte afledt af tilnavnet "vampyren", som den amerikanske investeringsbank Goldman Sachs har fået af samme årsag, men alle anklager om blodsugende adfærd er blevet afvist af den australske investeringsbank Macquarie.
Læs også:Erhvervsordførere tager skarpt afstand fra TDC’s hovedejer: Vanvittig måde at køre forretning påOg Macquarie investerer fortsat i adskillige infrastrukturprojekter i både Asien, Nordamerika og Europa.
Fra tunneller og broer over lufthavne og togforbindelser til forsyning og telekommunikation.
- Selskabet har især været meget aktivt med opkøb af infrastruktur i Europa, påpeger Jakob Ussing.
36 procent af lufthavnen i Bruxelles er ejet af Macquarie, og investeringsbanken står også bag det svenske lufthavnstog Arlanda Express.
Infrastruktur er sikker investeringMen hvorfor satser en australsk bank så stort infrastruktur i europæiske lande?
Jo, fordi det umiddelbart er en relativ sikker investering, mener Jakob Ussing.
- Det koster ganske vist mange penge og kræver store investeringer løbende, men der er også en forudsigelig vækst og forudsigeligt afkast.
Som bank og investor kan man næsten sætte sig ned og regne på, hvor mange gange, man får investeringen igen, siger han og tilføjer:- Man kan sige, at det er en relativ sikker investering.
En investering for folk, der er glade for regneark, og det er man i den grad hos Macquarie.
Læs også:Netværk af finansfolk og storbanker har plyndret Danmark og store dele af Europa for milliarderJakob Ussing påpeger, at store infrastrukturprojekter også er relativt sikre investeringer, fordi de ofte har monopollignende karakter, idet de ikke med lethed kan erstattes af en konkurrent.
Er der penge i skattely?
Og håbet om en relativt sikker investering er muligvis også strategien bag opkøbet af TDC, der udgør en stor del af den digitale infrastruktur i Danmark.
- Teleinfrastrukturen er meget reguleret i forhold til, hvilke priser, du kan opkræve, men den har til gengæld lidt samme funktion som med en lufthavn.
Alle der vil være på det danske telemarked er nødt til at benytte sig af infrastrukturen, og derfor er det rimelig forudsigeligt, hvad man kan komme til at tjene på den del af TDC, siger Jakob Ussing.
Læs også:Fem lande har mistet 410 milliarder: Sådan når vi frem til talletPolitiken spurgte tidligere i år Macquarie direkte, hvorvidt låne- og finansieringsstrukturen bag købet af den danske telekoncern går via skattely.
- Erhvervelsen og den foreslåede ejerstruktur vil ikke få nogen betydning for den selskabsskat, som vil blive betalt af TDC, var svaret fra Macquaries mand i TDC-bestyrelsen, Arthur Rakowski, ifølge avisen.
Efterforskes for bedrageriTDC-ejeren, der i dag er i søgelyset for svindel med udbytteskat, efterforskes for bedrageri.
Banken har erkendt at have trukket milliarder op af statskassen i Tyskland, Schweiz og Frankrig, men selskabet henviser til, at man ”var en ud af mere end 100 finansielle institutioner på markedet, som man trak sig fra i 2012”.
Læs også:Udbyttesag rydder forsider i hele Europa: 'Århundredets kup' blev begået af de 'nålestribede habitter'Desuden understreger banken, at der er indhentet vurderinger fra advokater, som sagde at transaktionerne var lovlige, og det vil vise sig, om banken bliver frikendt for at have snydt skatteydere i Europa.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Skatter og afgifter|Økonomi|Pensionsselskaber|England|Storbritannien




https://www.dr.dk/nyheder/udland/efter-angreb-og-drab-pa-politichef-valg-i-afghanistan-suspenderet

UdlandEfter angreb og drab på politichef: Valg i Afghanistan suspenderetMed et angreb på politichef i Kandahar ville Taliban dræbe den øverstkommanderende for Natos styrker i landet.
En afghansk politimand ved en af de mange kontrolposter, som er oprettet i Kabul og andre steder forud for lørdagens parlamentsvalg.
)19.
okt.
2018 kl.
10.
55 | opdateret 19.
okt.
2018 kl.
11.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen afghanske valgkommission har udsat lørdagens parlamentsvalg en uge i den sydlige provins Kandahar efter et blodigt angreb, hvor blandt andre regionens politichef blev dræbt.
Udsættelsen er et tilbageslag for regeringen, som kæmper for at vise befolkningen og islamistiske oprørere, at den har situationen under kontrol.
- Det er meget vigtigt, at vi får gjort det klart for Taliban og for alle andre, at regeringen fungerer, at Afghanistan fungerer, og at dette støttes af et flertal i befolkningen, siger Haroun Mir, der er politisk analytiker i Kabul.
På et sikkerhedsmøde torsdag i Kandahar blev den magtfulde politichef i regionen, Abdul Raziq, dræbt, da en af hans elitevagter vendte sit våben mod ham og skød.
Vagten dræbte også Kandahars efterretningschef, Abdul Mohmin, mens guvernørens i provinsen, Zalmay Wesa, blev såret.
Desuden blev to afghanske politifolk dræbt og tre andre blev såret.
Læs også:Lederen af det Taliban-tilknyttede netværk Haqqani er dødTaliban tager skyldenTo amerikanske soldater blev såret.
Også den øverstkommanderende for Natos styrker i Afghanistan, general Scott Miller, var til stede.
Han slap uskadt fra angrebet.
Taliban har taget skylden for angrebet.
Den islamistiske gruppe siger, at målet for angrebet var general Scott Miller.
Frygten for manglende sikkerhed har allerede tvunget valgkommissionen til at lukke omkring 2000 valgsteder.
Valget er indstillet i 11 af landets næsten 400 distrikter samt i hele den østlige provins Ghazni.
Det skriver nyhedsbureauet AP.
50.
000 udstationeretOver 50.
000 soldater og politifolk vil være udstationeret ved valget for at beskytte vælgerne, valgstederne og de folk, som bemander dem.
Der er 8,8 millioner registrerede vælgere, og valgdeltagelsen vil blive tolket som et udtryk for befolkningens tro på det demokratiske system i forhold til truslerne fra Taliban og Islamisk stat.
- Hvis fem millioner stemmer, så vil det være virkelig godt, siger kvinden Wasima Badghisy, som arbejder for valgkommissionen.
Udbredt korruption betyder, at alle skal betale for de mest elementære ting, og der foregår en intens kamp mellem en ny generation af yngre og mere uddannede ledere på den ene side og korrupte etablerede politikere, krigsherrer og konservative religiøse på den anden.
- Mange vælgere har solgt deres stemmer for omkring 50 dollar.
De er mere interesseret i et beløb end i valget, siger en frugtsælger i Kabul, Saeed Matin.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Taliban|Afghanistan|Valg og folkeafstemninger|Kandahar|NATO




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/usandsynligt-resultat-giver-liv-til-sdu-forskers-mars-projekt

FynUsandsynligt resultat giver liv til SDU-forskers Mars-projektI 2020 sender NASA en ekspedition til Mars for at finde tegn på liv.
SDU-forsker kan være med til at bestemme, hvad der skal ledes efter.
SDU-forskeren Magnus Ivarssons projekt om at finde spor efter mikroorganismer på Mars er stadig i spil til NASA's 2020-mission.
Af Jonatan Grau Møller19.
okt.
2018 kl.
10.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn SDU-forsker er med i kapløbet om at bestemme, hvor på Mars NASA skal lande, og hvilke former for liv, man skal lede efter, når de sender en stor ekspedition afsted til planeten i 2020.
Det blev besluttet natten til fredag, da NASA skulle vælge mellem fire projekter.
Jeg havde ikke forventet, at vores projekt ville vinde.
Det burde jeg måske ikke sige, men jeg er virkelig glad for, at vi stadig er med i kapløbet.
Magnus Iversson, forsker i mikrobiologi, SDUMen i stedet for én vinder endte man med et uafgjort resultat, og det kom bag på Magnus Ivarsson, der forsker i mikrobiologi på Syddansk Universitet.
- Jeg har lige fået besked fra Californien om, at der var stemme-lighed mellem vores projekt og et andet.
For at være ærlig, så var det overraskende.
Lige nu ved vi slet ikke, hvor den specifikke destination på Mars bliver, fortæller han til DR Fyn.
NASA havde bedt forskere over hele verden om at byde ind med projekter.
Siden 2014 er projekterne gradvist blevet kasseret, og nu er man altså nede på to.
Heriblandt altså Magnus Ivarssons.
Han havde dog ikke regnet med, at dét ville blive resultatet.
Faktisk troede han, at en sejr var lysår væk.
- Jeg havde ikke forventet, at vores projekt ville vinde.
Det burde jeg måske ikke sige, men jeg er virkelig glad for, at vi stadig er med i kapløbet.
Over de seneste år har diskussionerne i den videnskabelige verden handlet om et andet projekt.
Så jeg er meget glad for, at det lykkedes os at overbevise dommerkomiteen.
Svampe eller vand?
Mens de tre øvrige projekter koncentrerede sig om at finde spor af vand på 'den røde planet', er planen for Magnus Ivarsson og hans arbejdsgruppe at finde spor efter mikroorganismer, som eksempelvis svampe, der lever dybt nede under planetens overflade.
- Hvis der nogensinde har været liv på Mars, tror vi, at det har været dybt nede under overfladen.
Det sted, vi har foreslået, gør det muligt at undersøge de dybe klipper, forklarer han.
Tidligere er det blandt andet lykkedes Magnus Ivarsson at finde organismer, der lever helt uden ilt, i en svensk klippehule 600 meter under jordens overflade.
Nu er drømmen så et skridt tættere på at blive til virkelighed for ham.
- Det føles godt, men det er også meget forvirrende, for vi ved ikke, hvad der kommer til at ske, siger Magnus Ivarsson.
Den endelige beslutning skal tages af NASA's øverste ledelse.
Hvornår det sker, vides endnu ikke.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Syddansk Universitet|Ivarsson|Videnskab|NASA|Californien




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/championsleague/odense-haandbolds-cl-eventyr-skal-paa-vingerne-fredag-aften

ChampionsleagueOdense Håndbolds CL-eventyr skal på vingerne fredag aftenFredag aften spiller Odense Håndbold mod norske Larvik i en kamp, der kan sende danskerne op på de sjove placeringer.
Jan Pytlick, cheftræner for Odense Håndbold, må undvære en stor profil i Stine Jørgensen til fredagens vigtige CL-kamp mod Larvik.
Af Michael Sten Jensen i Lyon19.
okt.
2018 kl.
10.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår Odense Håndbold fredag aften træder ind i Boligmappa Arena i Larvik, så er der mere end to point på spil.
Det drejer sig i høj grad også om klubbens muligheder for at gøre sig gældende i denne sæsons Champions League.
Champions League: Gruppe AStillingen:Metz 3 pointBuducnost 2 pointLarvik HK 2 pointOdense Håndbold 1 pointDe tre bedste hold avancerer til mellemrunden.
Holdene tager de point med over til mellemrunden, som de har samlet ind i kampe mod hold, som også er gået videre.
Med en sejr kan de danske vicemestre rykke forbi Larvik i gruppe A, men bliver det til et nederlag, så begynder fynboerne så småt at have udspillet deres rolle i dette års Champions League.
Og så endda før det for alvor bliver sjovt.
Læs også:Landstræner om skadet anfører: 'Hun kan ikke erstattes'Søndag fik Odense Håndbold ellers klubbens første point i Champions League nogensinde, men torsdag kom nyheden om landsholdsanfører Stine Jørgensens knæskade ud, og derfor bliver den vigtige kamp mod Larvik spillet uden holdets helt store profil.
Odense Håndbolds træner, Jan Pytlick, er dog fortrøstningsfuld, selv om han kommer til at mangle Stine Jørgensens skudstyrke og erfaring.
- Det er altid slemt, når nogle af de rutinerede falder ud, og med Stine mister vi meget erfaring fra Champions League.
Samtidig har vi også bygget meget af vores spil op omkring hende, men så er der nogle andre, der må tage over, og der synes jeg, at vi har så godt et hold, at andre kan træde i karakter.
Læs også:VIDEO Dansk dominans på rundens hold i Champions League- Jeg har en god mavefornemmelse.
Alle har trænet godt, og nu kommer vi under et voldsomt pres i Larvik, og så må vi se, hvordan vi løser det.
Jeg synes, at den er 50/50 mellem os og Larvik efter deres sejr over Buducnost, siger Jan Pytlick.
Kampen kan følges på DR2 fra klokken 18.
45.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/naboer-vaekket-af-religioes-musik-midt-om-natten-kirkeklokker-ringede-i

Syd- og SønderjyllandNaboer vækket af religiøs musik midt om natten: Kirkeklokker ringede i timevisAf ukendte årsager ringede kirkeklokkerne i lille landsbykirke i flere timer i nat.
Klokkespillet i Uge Kirke gik på uforklarlig vis i gang med at ringe flere timer i nat.
(© Uge Kirke)Af Louise Mandrup (interview)19.
okt.
2018 kl.
10.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLige over for kirken i den sønderjyske by Uge ved Tinglev bor Hans Clausen.
Omkring klokken tre natten til fredag blev han og konen vækket på en noget usædvanlig måde: Lyden af kirkeklokkespil.
- De ringede i flere timer, så vi måtte tage ørepropper i, men min kone kunne ikke falde i søvn igen.
Læs også:Ingen nattesøvn: Defekte kirkeklokker ringede hele nattenHans Clausen og konen kan se lige over til kirken fra deres hus, så da klokkerne bimlede løs på dette mærkværdige tidspunkt, hoppede han ud af sengen.
- Jeg gik hen til vinduet for at se, om der skete noget derover.
I gamle dage ringede kirkeklokkerne jo, når der var fare på færde.
De ringede i timevisDet var vagtchef Bjørn Pedersen fra Syd- og Sønderjyllands Politi, der klokken lidt over tre i nat modtog anmeldelsen om det natlige klokkespil fra en beboer i området.
Han kender ikke årsagen, men han konstaterer, at det er et lidt usædvanligt tidspunkt at indkalde til gudstjeneste.
Et par timer senere blev menighedsrådsformand Leif Andersen ringet op af én af naboerne til kirken.
Leif Andersen bor lidt uden for byen, og havde derfor ikke hørt de løbske klokker, så han fik travlt med at komme i tøjet og op til kirken, hvor han fik sat en stopper for dem.
Klokkerne styres automatisk, og det er ikke første gang, der er uorden i teknikken, siger Claus Hansen- Det er der ofte.
Nogle gange ringer de ikke i flere dage, og det er også sket før, at de har ringet om natten.
Men det er dog mere sjældent.
Præsteboligen i byen står tom, og kirketjeneren bor ikke i byen, så nogle gange kan der godt gå dage, inden det bliver opdaget, at klokkerne ikke ringer solen op og ned, siger Claus Hansen.
Derfor skal teknikere nu se nærmere på elektronikken i klokketårnet, fortæller Leif Andersen.
- Ellers er der jo ikke andet for end, at vi må tilbage til manuelt at ringe med klokkerne, siger han.
I februar sket noget nær det samme i Jerne Kirke ved Esbjerg.
Her blev beboerne også vækket af klokkespil midt om natten - dengang skyldtes det kulde og sne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Syd- og Sønderjyllands Politi|Kirkeforhold|Jylland|Twitter|Politi




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/anklage-lastbiler-snyder-og-bedrager-med-kontrol-politiet-goer-lidt

TrekantområdetAnklage: Lastbiler snyder og bedrager med kontrol - politiet gør for lidtDet er for nemt for lastbilchauffører at slippe udenom politiets kontroller, mener foreningen Frie Danske Lastbilvognmænd.
Arkivfoto af en storvognskontrol for et par år tilbage.
Foto: Sydøstjyllands Politi.
Af Janus Duus-Larsen og Rasmus Dyrberg Hansen19.
okt.
2018 kl.
09.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opIkke engang halvdelen af de lastbiler, der snyder med køre-hviletider, miljøudledning eller andet bliver straffet.
Det vurderer foreningen Frie Danske Lastbilvognmænd, der holder til i Vejle.
Ifølge foreningen er der et stort problem med politiets kontroller af lastbiler, som har for nemt ved at være forberedt på de kontroller, der ellers ganske ofte finder sted primært langs motorvejene.
- Når først man begynder at sætte parkeringsforbudsskilte op på Ejer Bavnehøj eller Kildebjerg, så ved alle chauffører, hvad der skal ske, og lidt senere kan de læse det på Facebook, at der er en kontrol, siger Jens Groot, der er sekretariatsleder hos Frie Danske Lastbilvognmænd.
- Alle dem, der overtræder reglerne, kører så en anden vej eller holder ind og lægger sig til at sove, til kontrollen er forbi.
Læs også:Mekanikere indrømmer: Danske lastbiler snyder med miljørensningJens Groot har ingen konkrete tal på omfanget af snyderiet, men han vurderer selv, at under halvdelen af synderne bliver fanget.
Og han mener, at politiet kontrollerer alt for lidt.
- Der skal laves tungvognskontrol døgnets 24 timer, for lastbiler kører hele døgnet.
Der er hele tiden lastbiler ude at køre.
Hvis man skal have styr på de her ting, skal man have nogle tungvognsbetjente til at være til stede hele døgnet, siger han.
Nogle stopper op i nødsporetI Tungvognscenter Syd, der er en af tre tungvognscentre, som kontrollerer lastbiler i Danmark, erkender man, at der er chauffører, der slipper igennem nåleøjet.
- Vi er godt klar over, at der er nogle, der forsøger at komme udenom og advare hinanden.
Det er ikke så meget anderledes end ved enhver anden politikontrol.
Det er vi opmærksomme på, og vi prøver at sætte ind imod det, siger Jesper Engelund, der er fungerende vicepolitiinspektør hos Sydøstjyllands Politi, som Tungvognscenter Syd hører til under.
- Vi har blandt andet været ude for, at der er nogle, der standser, når de hører om en kontrol.
Nogle gange endda i nødsporet på motorvejen.
Det giver med det samme en grund til, at vi skal ud og kigge på dem, siger Jesper Engelund.
Læs også:Lastbiler fusker med miljørensning: Kom med politiet på razziaIkke nok mandskabSamtidig erkender Jesper Engelund, at der ikke har været tilstrækkeligt med mandskab på vejene til at lave en tilfredsstillende kontrol af lastbilerne.
Men det skal nok ændre sig, siger han- Politiet har været en anelse nede på ressourcer de seneste par år, men i 2019 kører vi på med fuld bemanding i tungvognscentrene, så der vil vi være oppe på det ønskede kontroltryk, siger Jesper Engelund.
Læs også:For mange farlige busser og lastbiler på vejene: Færdselsbetjent efterlyser større bøderI sommer var der ellers tilfredshed hos politiet, der efter egen vurdering havde lykkedes med at skræmme nogle udenlandske vognmænd fra snyd ved mange kontroller og høje bøder.
- Vi har fornemmelsen af, at nogle overvejer, om det kan svare sig at snyde.
Bøderne er ved at være i det leje, hvor vi kan høre i branchen, at det gør ondt, når de får de her store bøder, sagde Stig Simonsen, der er daglig leder af Tungvognscenter Syd, tilbage i juni.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Politi|Transportvirksomhed|Sydøstjyllands Politi|Facebook|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/beroemt-boernebogs-helt-bliver-voksen-i-ny-disney-film

Film og serierBerømt børnebogs-helt bliver voksen i ny Disney-filmPeter Plys og hans ven Jakob har masser af sige til voksne, mener instruktøren bag Disneys efterårsferie-satsning.
Ewan McGregor spiller hovedrollen som Jakob i den nye film.
Af Rasmus Meldgaard Harboe – London19.
okt.
2018 kl.
09.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opJakob er blevet voksen.
Faktisk så voksen, at han fuldstændig har fortrængt, at han engang var et ubekymret barn, som brugte timer på at lege med sin tøjbamse i en skov.
Til Jakobs store held dukker hans gamle ven Peter Plys op midt i London.
Bjørnen har brug for Jakobs hjælp til at finde sine venner, som er blevet væk, og pludselig er vi tilbage, hvor det hele begyndte: I Hundredemeterskoven.
I efterårsferien er der uden tvivl en del børnefamilier barnlige sjæle, som skal i biografen og se Disneys nyeste film, ‘Jakob og Peter Plys’.
Filmen er instrueret af tysk-schweiziske Marc Forster.
En mand, som er fascineret af magiske universer, der rimer på barndom og fantasifulde eventyr.
Det er for eksempel også ham, der instruerede filmen ‘Finding Neverland’ om tilblivelsen af ‘Peter Pan’.
Faktisk var det hans datter, der første gang nævnte for ham, at han burde lave en film om ‘Peter Plys’, som instruktøren også altid selv har været glad for, fortæller han.
- Da Disney købte bjørnen og gav ham en rød trøje på, hvilket jeg synes er en god metafor for et hjerte, føler man, at bjørnen gennemgik en forandring.
Han resonerer stadig for så mange mennesker.
Det er ikke kun en bjørn for børnene, men også for de voksne, siger Marc Forster.
Genklang fra barndommenRollerne som den voksne Jakob og hans kone, Evelyn, er besat af de britiske skuespillere Ewan McGregor og Hayley Atwell.
Selvom de begge for længst er trådt ind i de voksnes tækker, har de heldigvis ikke glemt, hvordan det var at være et barn.
Den voksne Jakob (Ewan McGregor) sammen med hustruen Evelyn (Hayley Atwell, th.
) og datteren Madeline (Bronte Carmichael, tv.
) i en scene fra filmen 'Jakob & Peter Plys'.
- Jeg savner, at seks uger lange sommerferier syntes endeløse, da jeg var barn, fortæller Hayley Atwell.
- Også jeg, siger Ewan McGregor og fortsætter:- Jeg tilbragte mine somre i en skov, der hedder The Knock, som lå i nærheden af Crieff, hvor jeg voksede op.
Jeg spiste morgenmad, hoppede på cyklen, samlede min ven Eric op, og så tog vi i skoven, indtil det blev aften.
Jeg aner ikke, hvad vi lavede i den tid, men vi havde så travlt derinde, fortæller han.
Ewan McGregor tror ikke, at Peter Plys nogensinde går af mode.
Næsten 100 år efter den første bog om bjørnen udkom, er han stadig aktuel, mener han.
- Peter Plys lever i nuet.
Livet sker her og nu foran dig, hallo!
Det tror jeg, at mange af os har brug for at blive mindet om nu, hvor vi allesammen er på telefoner og forbundne fra det sekund, vi vågner, siger Ewan McGregor.
Plys er blevet malketJakob Stegelmann er vært på Troldspejlet, redaktør for Disney Sjov og ekspert i tegnefilm.
Det, han godt kan lide ved historierne om Peter Plys er, at de er så usentimentale.
- For mig er 'Peter Plys' et univers med meget store følelser, men de er underspillet helt vildt, og det kan jeg godt lide, siger han og tilføjer:- Men filmen er et udtryk for, at man både hos Disney og mange mennesker har et meget seriøst forhold til Peter Plys.
At selv vor tids Disney-folk, som primært jagter succes rent økonomisk, også har følelser for ham.
Man kan få alt med Peter Plys.
Bøger, film, bamser, kopper, blyanter, skoletasker, you name it.
Disneys Plys-franchise bygger på de næsten 100 år gamle, verdenskendte børnebøger, skrevet af den britiske A.
A.
Milne, som stadig bliver læst over hele verden.
Sådan ser Peter Plys ud i Disneys nye film, 'Jakob & Peter Plys'.
Milne solgte alle rettighederne til en amerikansk agent i 1930'erne, og Disney købte rettigheder til at lave deres første film i 1961.
En film, som skabt en del splid blandt Plys-fans, da den udkom i 1966.
- Allerede dengang var der mange Peter Plys-fans, som mente, at Disneys 'Peter Plys' ikke var den rigtige.
Der er mange, som synes, at Disney forfladigede den.
Det er jeg ikke enig i, siger Jakob Stegelmann, der endnu ikke har set den nye film.
- De første ‘Peter Plys’-film er ganske fremragende og holder fast i meget af universet, selvom de selvfølgelig fortæller det på en anden måde.
Men jeg er enig i, at i dag har de malket Peter Plys, så man næsten ikke kan kende ham.
Der er langt til bøgerne – men han fungerer stadig.
Mangler du mere Plys i din hverdag?
•'When We Were Very Young' og 'Now We Are Six' er, ligesom bøgerne om Peter Plys, forfattet af britiske A.
A.
Milne.
Bøgerne er digtsamlinger skrevet i et poetisk sprog, som de fleste Plys-fans garanteret vil kunne genkende.
De to bøger er desværre ikke oversat til dansk.
•Er man en særdeles dedikeret Plys-fan, skal man en tur til New York.
Virkelighedens Peter Plys, som fiktionens Plys er bygget på, bor nemlig til daglig på The New York Public Library sammen med de andre tøjdyr, som vi kender fra Hundredemeterskoven.
•Der findes faktisk en russisk udgave af 'Peter Plys'.
Det er noget helt andet end den gule bjørn, og det er lige så syret, som det lyder.
Til gengæld holder manuskriptet sig mere til den originale tekst af A.
A.
Milne, end Disney-versionen gør.
Filmen ligger på Youtube med engelske undertekster.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/penge/skatteeksperter-toemning-af-statskasser-var-en-forretningsmodel-tdcs-hovedejer

Afsløring af skatteskandaleSe temaPengeSkatteeksperter: Tømning af statskasser var en forretningsmodel for TDC's hovedejerInterne dokumenter viser, at ledelsen i Macquarie var klar over, at det kunne være ulovligt.
I Tyskland er der indledt efterforskninger af blandt andre Macquarie.
Både topchef Nicholas Moore og hans efterfølger Shemara Wikramanayake er blandt de mistænkte.
(© DR Nyheder)Af Oliver Batchelor, Niels Fastrup og thomas svaneborg19.
okt.
2018 kl.
08.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen formodede svindel med udbytteskat, der har kostet Europas skattekasser milliarder, blev betragtet som et investeringsprodukt i den australske storbank Macquarie.
Det fremgår ifølge flere skatteeksperter af den omfattende mængde interne dokumenter fra banken, som er en del af det store læk om svindel med udbytteskat i finansverdenen.
Læs også:Netværk af finansfolk og storbanker har plyndret Danmark og store dele af Europa for milliarder- Dokumentationen viser, at de i forbindelse med den her forretningsmodel var bevidste om, at det kunne være i strid med loven.
Og hvis du ved, at du begår skattesvindel, så ved du også, at du kan komme i fængsel, siger skatteprofessor Christoph Spengel fra universitetet i Mannheim.
#CumExFilesDR og Politiken har sammen med 17 andre europæiske medier afsløret formodet bedrageri og spekulation med udbytteskat på tværs af hele Europa.
Journalister fra 12 lande har arbejdet sammen om projekt #CumExFiles i mere end et år koordineret af den uafhængige tyske researchorganisation Correctiv.
Historien breakede den 18.
oktober sidste år.
Læs mere om projektet her: The CumEx-Files.
Se den danske dokumentar Mændene der plyndrede Europa på DR TV.
Se videoexplainer om skattesvindlen "Sådan plyndrede mændene Europa"Det interne materiale afslører, at den australske storbank og TDC-ejer i årevis har spillet en nøglerolle i et netværk af internationale finansfolk, advokatfirmaer og storbanker, som har været specialiseret i forskellige former for formodet bedrageri og spekulation med udbytteskat rettet mod statskasser i Europa.
Læs også:Mændene der plyndrede Europa: Sådan gjorde deDR har bedt Christoph Spengel og en række andre eksperter om at se nærmere på ikke mindst dokumenterne fra Macquarie, der omfatter både bestyrelsesreferater, memoer og email sendt mellem medarbejderne i investeringsbanken.
Det hemmelige materiale viser, hvordan banken i 2010 og 2011 spiller en nøglerolle i en transaktion, der samlet gik ud på at trække 2,3 milliarder kroner ud af den tyske statskasse.
Ekspert: Macquarie løb en høj risikoTransaktionen gik ud på at udnytte seks amerikanske enkeltmandspensionskasser til at lave såkaldte CumEx-handler i Tyskland.
Ved at handle aktier frem og tilbage omkring udbyttedagen er det muligt at få en skat, der kun er indbetalt én gang, udbetalt to eller flere gange.
En type handler, som tyske myndigheder betragter som ulovlige.
Læs også:Fem lande har mistet 410 milliarder: Sådan når vi frem til talletAlligevel godkender stort set hele bankens topledelse den omfattende transaktion i marts 2011, afslører interne godkendelsespapirer fra bankens it-system.
Særligt en email fra 7.
december 2010, hvor bankens juridiske afdeling, advarer om risikoen for strafansvar ved at deltage i handlen, chokerer skatteprofessor Christoph Spengels.
- Mailen viser meget tydeligt, hvordan forretningsmodellen fungerer.
Og ifølge anden dokumentation fra Macquarie er det samtidig meget tydeligt, at de føler sig meget sikre på, at disse arrangementer ikke vil blive opdaget, siger Christoph Spengel.
Læs også:Udbyttesag rydder forsider i hele Europa: 'Århundredets kup' blev begået af de 'nålestribede habitter'Overrasker det dig, at de kort efter gennemfører de her CumEx-handler?
- Ja, hvis jeg nu følte, at jeg løb en risiko for komme i fængsel i forbindelse med en bestemt transaktion, så ville jeg nok overveje, om jeg skulle lade være.
Men i 2010 havde man måske en anden risikovillighed end i dag.
Topledelse godkendte skattefidusProfessor i finansiering ved Aarhus Universitet Peter Løchte har også fået et indblik i dokumentation fra CumExFiles, der er særlig omfangsrig omkring Macquarie.
Han hæfter sig ved et memorandum fra 20.
september 2010 stilet til topchef Nicholas Moore, der beskriver, hvordan den foreslåede transaktion kan føre til, at den samme skat kan opkræves to gange.
Læs også:Forstå begreberne: Udbytteskat for begyndere- Jamen, det er jo et dokument, der meget præcist beskriver den her handelsstrategi.
Altså præsenterer nogle muligheder ret detaljeret, ’vi kan lave de her handler’, og så står der sådan rimelig tydeligt, at ’så kan vi få den dobbelte refusion af udbytteskat.
’Og hvem er det stilet til, sådan et dokument?
- Det er jo formentlig adresseret opad i organisationen.
Det er nogle tradere (aktiehandlere, red.
) der ser nogle muligheder og får de her idéer, og som lige skal spørge om lov oppe ved chefen.
Og måske endda helt oppe i bestyrelseslokalet eller i øverste direktion.
Læs også:Fakta: Sådan er storbanker involveret i formodet bedrageriMen det betyder vel også, at det ikke bare er noget, de her aktiehandlere nede i den ene afdeling laver på egen hånd.
- Det ser ud til, at de får nok idéerne.
Jeg er ikke i tvivl om, at det kreative arbejde foregår nede på gulvet.
Men så spørger de alligevel om lov opad.
Og så er der jo så i nogle tilfælde givet grønt lys.
’jeg synes ikke, det ser godt ud’DR Nyheder har også vist dokumentationen mod Macquarie til direktør for RevisorJura Jakob Dedenroth Bernhoft, der er rådgiver for en lang række revisionsvirksomheder.
Han mener ikke, der kan være nogen som helst tvivl om, at man i investeringsbanken var klar over, at man på vej ud i noget, der kunne være strafbart.
Læs også:DR-journalist om europæisk samarbejde om skatteskandale: Den eneste måde at komme til bunds på- Jeg synes ikke, at det ser godt ud.
Og man kan også se ud fra de her notater, at de diskuterer: Jamen hvad er risikoen for, at det her kommer frem.
Altså hvad er risikoen for, at vores navn pludselig bliver kædet sammen med den her type forretning, siger han.
- Og det er jo et tydeligt tegn på, at de godt ved, at det her ikke er i orden.
Læs også:Whistleblower til DR: Finansfolk fra London ødelægger EuropaDe to øverste topchefer i Macquarie, Nicholas Moore og Shemara Wikramanayake, er ifølge DR’s oplysninger mistænkte i en kriminalsag, som den tyske statsanklager i Køln har iværksat.
Sagen omfatter flere nuværende og tidligere ansatte i investeringsbanken.
Macquarie har afvist at give interview til DR og henviser i stedet til en pressemeddelelse på bankens hjemmeside.
Læs også:EU-kommissær om skatteskandale: Nu må politikerne tage overHer erkender Macquarie, at de tyske myndigheder er ved at undersøge banken.
Derudover erkender banken at have deltaget i den kontroversielle handel fra 2006 til 2009.
I den forbindelse forklarer banken, at den ligesom flere andre finansielle virksomheder har løst sit mellemværende med de tyske myndigheder.
Macquarie forsvarer sig desuden med, at over 100 andre finansielle virksomheder har ageret på markedet for den kontroversielle handel, som banken trak sig fra i 2012.
Læs også:Hemmelig liste afslører: Storbanker involveret i svindel med dansk udbytteskatOg endelig skriver Macquarie, at de har indhentet eksterne juridiske vurderinger, der viser, at banken handlede i overensstemmelse med loven.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Pengeinstitutter|TDC|Økonomi|Aarhus Universitet|Tyskland




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/store-forskelle-paa-fjernvarmeregningen-niels-betaler-dobbelt-saa-meget

SjællandStore forskelle på fjernvarmeregningen: Niels betaler dobbelt så meget som hos naboselskabetDer er 18.
000 kroner i forskel på den dyreste og billigste fjernvarme.
64 procent af alle danske husstande har fjernvarme.
Kilde: Dansk Fjernvarme.
Af Jørgen Hansen og Johanna Maj Varming19.
okt.
2018 kl.
07.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVejret er blevet køligere, og vi skruer op for radiatorerne.
Men har du fjernvarme, er der stor forskel på, hvad du skal betale for at holde kulden fra døren.
Fjernvarmekunder over hele landet betaler fra 5.
456 kroner til 24.
012 kroner om året i gennemsnit for at opvarme et parcelhus på 130 kvadratmeter, afhængig af hvilken forsyning de har.
Det viser den seneste prisudregning fra Forsyningstilsynet, der er kontrolmyndighed på fjernvarmeområdet.
For tre år siden flyttede Niels Andersen til Viskinge i Kalundborg Kommune.
11 gange om året betaler han en varmeudgift på 2.
300 kroner, og den høje pris kom bag på Niels Andersen.
- Jeg tabte kæben, da jeg fik den første varmeregning.
Det var noget anderledes, end jeg var vant til, siger han.
Niels Andersen får varme fra fjernvarmeværket Svebølle Viskinge Fjernvarmeselskab.
Ifølge prisudregningen lyder varmeregningen her for et parcelhus på 130 kvadratmeter gennemsnitligt på over 22.
000 kroner om året.
Hos Sorø Fjernvarme, der ligger kun en halv times kørsel væk, er prisen under 11.
000 kroner om året.
Tjek prisen hos dit fjernvarmeselskabDa Niels Andersen kiggede på huset i Viskinge, så han på, om installationerne var opdaterede, og om rør, vinduer og tag var vedligeholdt.
I dag ærgrer det ham, at han ikke havde fokus på fjernvarmepriserne.
Han troede, at priserne var ens i hele landet, og han fortryder, at han skrev under på huskøbet.
- 11.
000 kroner er mange penge, og hvis man havde fundet et sted med en billigere fjernvarme, kunne man jo bruge de penge på noget andet, siger Niels Andersen.
Fjernvarmeselskaber må ikke tjene pengeÅrsagerne til de store prisforskelle skal blandt andet findes i fjernvarmeværkernes forhistorie.
Fjernvarme er et gennemreguleret område, og varmeregningen afhænger blandt andet af værkernes gæld og hvilke brændselstyper, de anvender.
Prisen for fjernvarmenForsyningstilsynet offentliggør en gennemsnitlig prisudregning for den årlige varmeregning for et standardhus på 130 kvadratmeter.
Den gennemsnitlige årlige varmeregning for et standardhus ligger på 12.
171 kroner.
Opgørelsen er baseret på de priser, som fjernvarmeselskaber landet over har indrapporteret til Forsyningstilsynet, og gælder for forbrugerne i august 2018.
Der er i alt cirka 400 fjernvarmevirksomheder, der leverer til slutbrugere og indrapporterer priser til Forsyningstilsynet.
Kilde: ForsyningstilsynetKim Mortensen er direktør i Dansk Fjernvarme, som er selskabernes brancheforening.
Han siger, at ingen fjernvarmeselskaber skal tjene penge eller spare op.
- De penge, der bliver opkrævet på varmeregningen, bliver brugt til de omkostninger, der er i forbindelse med at producere varmen, siger Kim Mortensen.
Svend Müller har været bestyrelsesformand for Svebølle Viskinge Fjernvarmeselskab, siden det blev etableret på bar mark i 1991.
- Vi etablerede ledninger, værk og det hele fra bunden.
Det betyder, at vi stadigvæk har en høj termin, der skal betales hvert år, siger Svend Müller.
Men der er godt nyt til Niels Andersen og andre beboere i Svebølle-Viskinge-området, for ifølge bestyrelsesformand Svend Müller vil fjernevarmepriserne falde markant, når værket i 2025-26 er færdig med at betale af på lån.
- Det betyder, at vores varmepris vil falde mellem 40 og 50 procent, siger Svend Müller.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kraft- og varmeværker|Boligopvarmning|Svebølle|Dansk Fjernvarme|Kalundborg Kommune




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-det-ser-bestemt-ud-til-saudisk-journalist-er-doed

Khashoggi-sagenSe temaUdlandTrump: Det 'ser bestemt ud til', at saudisk journalist er dødDet vil få hårde konsekvenser for saudiaraberne, hvis de står bag, siger USA's præsident.
Af Per Bang Thomsen19.
okt.
2018 kl.
07.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen saudiarabiske journalist Jamal Khashoggi, der forsvandt sporløst i begyndelsen af måneden, er formodentlig død.
Det siger den amerikanske præsident, Donald Trump, efter at hans udenrigsminister, Mike Pompeo, har været på besøg i både Tyrkiet og Saudi-Arabien for at få klarhed om sagen.
- Det ser det bestemt ud til (at han er død, red.
).
Det er meget trist, men det ser bestemt sådan ud, sagde præsidenten i aftes dansk tid, inden han steg ombord på sit fly, Air Force One, for at flyve til et vælgermøde i Montana.
Læs også:Trump melder sig på tyrkisk side i sag om forsvundet journalist: ’Kan bruges geopolitisk’Her understregede han samtidig, at han snart vil komme med "en meget markant" udtalelse om sagen.
- Men nu venter vi på resultaterne (af efterforskningen, red.
), sagde han.
Jamal Khashoggi forsvandt den 2.
oktober i år.
"Alvorlige" konsekvenserDonald Trump er flere gange blevet spurgt ind til den højspændte sag, der lige nu er ved at blive efterforsket af både de tyrkiske og de saudiarabiske myndigheder.
De tyrkiske myndigheder har fra dag ét af arbejdet ud fra den teori, at Jamal Khashoggi, som offentligt har kritiseret den saudiarabiske kongefamilie, blev dræbt, da han besøgte det saudiarabiske konsulat i Istanbul den 2.
oktober.
Det har Saudi-Arabiens regering dog gentagne gange afvist.
Og den amerikanske præsident har tidligere udtalt, at det saudiarabiske styre, som er en nær allieret af USA, fortjener at blive betragtet som uskyldig, indtil andet er bevist.
Læs også:USA aflyser deltagelse i saudiarabisk konferenceDerudover har han sået tvivl om, hvorvidt de tyrkiske myndigheder rent faktisk ligger inde med lydoptagelser, hvor man angiveligt kan høre det øjeblik, hvor Jamal Khashoggi blev slået ihjel.
- Vi har bedt om at få dem udleveret, hvis de findes.
Jeg er ikke sikker på, at de findes.
Det gør de nok.
Det gør de nok, sagde Trump tidligere på ugen.
Men Donald Trump understregede under gårsdagens interview, at det vil få konsekvenser for Saudi-Arabien, hvis det viser sig, at landet rent faktisk har spillet en rolle i Jamal Khashoggis forsvinden.
- Det bliver nødt til at blive alvorlige (konsekvenser, red.
).
Det er onde, onde ting, der er sket.
Men nu må vi se, hvad der sker, sagde præsidenten.
Efterforskning i skovDe tyrkiske myndigheder har i de seneste dage efterforsket den saudiarabiske konsuls, Mohammad al-Otaibi, private bolig i Istanbul.
Myndighederne har nemlig en mistanke om, at liget af Jamal Khashoggi blev transporteret til konsulboligen, der ligger to kilometer fra selve konsulatet.
Tyrkiske efterforskere forlader her den saudiarabiske konsulbolig i Istanbul.
Derudover skriver BBC på baggrund af anonyme myndighedskilder, at Jamal Khashoggis lig muligvis er blevet efterladt i en nærliggende skov eller landbrugsområde.
Ifølge den britiske nyhedsstation er det tyrkiske politi nu ved at undersøge, om det passer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Mike Pompeo (politiker)|Saudi-Arabien|USA|BBC




https://www.dr.dk/nyheder/politik/tre-kandidater-kaemper-om-niko-grunfelds-borgmesterpost

PolitikTre kandidater kæmper om Niko Grünfelds borgmesterpostFranciska Rosenkilde, Badar Shah og Kåre Traberg Smidt er Alternativets kandidater til kulturborgmesterpost.
Niko Grünfeld trak sig tidligere på ugen efter kritik af rod med hans cv og dyrt indkøbte møbler til borgmesterkontoret.
(Arkivfoto) 19.
okt.
2018 kl.
07.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår Alternativet skal afgøre, hvem der skal overtage posten som kultur- og fritidsborgmester i København, efter at Niko Grünfeld trak sig sent onsdag aften, skal medlemmerne på banen.
Demokratisk potentiale er en del af Alternativets dna, påpeger partiet i en pressemeddelelse.
- Derfor vil det, for at sikre fuld demokratisk opbakning og gennemsigtighed, være medlemmerne af Alternativet i København, der skal vælge den nye Kultur- og Fritidsborgmester, lyder det.
Der er tre kandidater til borgmesterposten: Franciska Rosenkilde, Badar Shah og Kåre Traberg Smidt.
Afstemningen finder sted 28.
oktober.
Læs også:Alternativet efter borgmesters farvel: Nu skal vi se fremadGrünfeld trak sig efter en periode, hvor han har været under skarp kritik i medierne.
Kritikken har blandt andet kredset om rod med hans cv og dyrt indkøbte møbler til borgmesterkontoret.
Flest stemmer får postAlternativet har opstillet en række regler, der skal ligge til grund for afstemningen.
Her står der blandt andet, at den, der får flest stemmer, bliver borgmester.
Hvis der opstår stemmelighed, skal der foretages en ny afstemning.
Der må maksimalt stemmes to gange.
Det er kun medlemmer af Alternativet i København, der kan stemme.
De tre kandidater bød sig selv til, fortæller forperson i Alternativet København Matthew Daniali.
- De tre har selv meldt sig til at være kandidater.
Alle har haft muligheden, siger han.
Kandidaterne kan præsentere sig ligeligt til afstemningsmødet.
Inden skal de også lave en video, der skal publiceres på partiets medier.
Læs også:Uffe Tang om Grünfeld: Han kunne godt have redet stormen afDe kan være aktive på sociale medier, "men udtaler sig ikke til pressen i digitale, radio eller trykte medier eller lignende", skriver partiet.
- Vi er blevet enige om – i samarbejde med kandidaterne – at det handler om, at vi skal kommunikere noget ud til vores egne medlemmer, da det er dem, der skal vælge, hvem der skal være den næste borgmester.
- For at alle kandidaterne har lige muligheder, synes vi, at det er bedst, at det sker gennem nyhedsbreve, der bliver sendt fælles ud gennem vores officielle Facebooksider, så alle har lige meget taletid, siger han.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Niko Grünfeld (politiker)|Alternativet (parti)|København|Lokalpolitik




https://www.dr.dk/musik/aerlig-moe-var-taet-paa-ramme-muren-det-er-vigtigt-have-fokus-paa-mentalt-helbred

MusikdokSe temaMusikÆrlig Mø var tæt på at ramme muren: Det er vigtigt at have fokus på mentalt helbredAlbumaktuelle Mø havde svært ved at sige nej, og det endte med at gøre hende 'tyndslidt og træt'.
I dag har hun lært at sige fra.
Af Christian Ellegaard19.
okt.
2018 kl.
07.
00Læs opDet er over fire år siden, hun udgav sin første og hidtil eneste plade.
Nu er danske Mø - endelig, fristes man til at sige - klar med opfølgeren til debut-succesen 'No Mythologies to Follow' fra 2014.
Man siger, at 'den svære to'er' kan være noget af en prøvelse, og det har det også vist sig at være for Mø.
Popstjernen har længe kæmpet med at få lagt sidste hånd på det nye album, der bærer titlen 'Forever Neverland'.
Vi var med backstage, da Mø i sommer optrådte på Smukfest.
Kom med bag scenen i musikdok'en herunder.
- Der har været tidspunkter, hvor jeg har tænkt: 'Fuck, jeg kommer aldrig til at blive færdig med den her plade'.
Det har nogle gange virket som et evighedsprojekt, så at albummet endelig er færdig er virkelig fantastisk.
Det er en stor sten, der er faldet fra mit hjerte, lyder det fra Mø.
Men hvorfor har den nye plade været så længe undervejs?
Jo, ser du.
Der kom et verdenshit i vejen.
Et af de nye numre er sangen 'Blur' - Mø's egen favoritsang fra den nye plade -, som du kan høre her.
Mø - BlurVerdenshit kom i vejenI 2015 eksploderede sangen 'Lean On', som Mø havde lavet sammen med gruppen Major Lazor.
Sangen blev et massivt hit kloden rundt, og med succesen fulgte også et hav af nye tilbud fra nogle af musikbranchens største kanoner.
Hvordan finder man lige sin retning, hvis man pludselig kan gå alle veje?
Mø- Jeg var allerede i gang med plade to, da 'Lean On' gik hen og blev et hit.
Det gjorde, at alle døre pludselig åbnede sig.
Alle de her fede producere og sangskrivere ringede pludselig og sagde: 'Du kan blive en stjerne, vi skal arbejde sammen', fortæller Mø.
- I et hav af muligheder kan en type som mig godt fare lidt vild.
Hvordan finder man lige sin retning, hvis man pludselig kan gå alle veje?
Den kommende plade blev lagt på køl, og fokus blev istedet at høste frugten af 'Lean On's massive succes.
Resultatet blev et hav af hit-singler, en duet med Justin Bieber og senere ep'en 'When I Was Young', der udkom sidste vinter.
- Jeg tror, jeg har været ret stædig omkring, at jeg ikke bare ville smide hvilken som helst plade ud.
Jeg havde brugt for, at det føltes som et helstøbt værk - og det tog sgu bare lang tid.
Men nu glæder jeg mig bare til, at folk skal høre al den nye musik, siger Mø om den nye plade, der er på gaden fredag.
Den seneste single fra Mø's nye album er nummeret 'Blur', der også er 'Ugens Uundgåelige' på P3 i denne uge.
Fester mindre som 30-årigUdover nu at have to albums på samvittigheden er der sket en hel del siden Mø - der bærer det borgerlige navn Karen Marie Aagaard Ørsted Andersen - i 2013 brød igennem med debutsinglen 'Pilgrim'.
Hun har hittet over hele verden, modtaget et hav af priser og cementeret sig som en af Skandinaviens største popmastodonter.
Og så er hun blevet ældre.
Jeg har altid elsket at feste, men den dér glød for at feste er blevet lidt mindre.
MøDa hun udgav sin første single, var hun 24.
Nu har hun rundet de 30.
- Jeg kan godt mærke, at jeg er blevet ældre, men det er svært at sætte ord på, for jeg synes også, at jeg er meget den samme som dengang.
Men jeg ved, at jeg har lært meget og har ændret mig på nogle punkter, siger hun.
Hvad er det for nogle punkter?
- Det lyder super banalt, men helt ærligt, så fester jeg ikke lige så meget længere.
Jeg har altid elsket at feste, men den dér glød for at feste er blevet lidt mindre.
Det synes jeg faktisk er super underligt.
Jeg elsker stadig at feste, don't get me wrong, men dengang var det virkelig… Woooh!
, siger hun og strækker hænderne i vejret.
Mentalt helbred er 'sygt vigtigt'Udover at dampen er gået en smule af festballonen, så har alderen også haft en anden indvirkning på den fynske sangerinde.
Jeg kunne ikke rigtig være tilstede og fik faktisk bare rigtig dårlig selvtillid, fordi jeg var så tyndslidt og træt.
MøHun har lært at sige 'nej'.
Det er ellers noget, hun har kæmpet med i mange år, forklarer hun.
Særligt i tiden, hvor 'Lean On' lige var kommet ud, var det svært for den 30-årige sangerinde at sige nej til de mange tilbud, der strømmede hendes vej - og det havde sin pris.
Mere omMøSe altNicklas Sahl slog de største stjerner og vandt stor MTV-pris: 'Ingen troede, jeg kunne vinde''Det er kronprinsesse Mary her': Dansk popstjerne snotforvirret over uventet opkaldSofie gav danske musikere klima-opsang til stort prisshow: 'Kan I ikke finde på noget bedre?
'- Jeg blev simpelthen så stresset til sidst.
Jeg kunne ikke rigtig være tilstede og fik faktisk bare rigtig dårlig selvtillid, fordi jeg var så tyndslidt og træt, siger hun og fortsætter;- Det er sygt vigtigt, at man kan sige nej.
Ellers rammer du muren på et tidspunkt, og så kan du ikke være noget godt for andre - hverken personligt eller kunstnerisk.
Der tror jeg, at jeg havde det anderledes som 25-årig.
Der var det bare: 'Kør, kør, kør!
'.
Dér troede jeg ikke, at man kunne nå et tidspunkt, hvor man tænkte: 'Okay, nu skal jeg seriøst slappe af'.
- Derfor er det vigtigt, at man har fokus på mentalt helbred i musikbranchen.
Man hører så mange historier om kunstnere, som bliver presset ud i alt muligt, fordi de et eller andet sted tror, at man ikke må sige nej, for så er du ikke ambitiøs.
- Men det er jo løgn.
Man skal bare huske at slappe af engang imellem, slutter hun.
Mø's nye album 'Forever Neverland' er på gaden i dag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Justin Bieber (musiker)|Sundhed og velvære|Pop og rock|Smukfest|Skanderborg




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/teamgym-landsholdet-haever-barren-foer-em-vi-vil-saette-nye-standarder

Øvrig sportTeamgym-landsholdet hæver barren før EM: 'Vi vil sætte nye standarder'EM-guld ikke er nok for det danske herrelandshold i Teamgym.
Landsholdet vil revolutionere sporten, og den plan søsættes i Portugal i weekenden.
Teamgym-landsholdet vil mere end at vinde EM-guld i Lissabon.
Af Morten Thunø19.
okt.
2018 kl.
06.
34 | opdateret 19.
okt.
2018 kl.
10.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLørdag afvikles EM i Teamgym i Lissabon.
Det er en tilbagevendende sportsbegivenhed hvert andet år, som er højdepunktet for gymnasterne inden for Teamgym, og denne gang kommer de danske herrer for at rykke sporten til nye standarder.
Historieskrivning på fiberbanenTeamgym består af tre konkurrencedele.
To springdiscipliner på henholdsvis fiberbane og minitrampolin samt en rytmisk serie på gulv.
Og de danske landsholdsherrer er i verdenseliten i samtlige konkurrenceelementer.
Specielt på fiberbanen kommer vi til at spærre øjnene op som aldrig før.
Danmark kommer med noget, der vil chokere samtlige beskuere.
Individuelt har Danmark nogle af de bedste springgymnaster i verden, men det er som hold, vi kommer til at se noget specielt denne gang, fortæller en af landstrænerne Helge Fisker.
- Vi har niveauet til at løfte sværheden på vores holdomgang på bane.
Det har landsholdet sat standarden for tidligere.
De andre gange, vi har været afsted, har vi altid sat en høj standard.
Nu sætter vi en helt ny, siger Helge Fisker.
På fiberbanen kører hver nation tre omgange med seks spring i hver.
Man skal udføre en forlæns og baglæns omgang samt en holdomgang.
Normalt kører de fleste forlæns som holdomgang, og det er meget særligt, at Danmark kører med to omgange baglæns.
Det er en kalkuleret risiko, fortæller Helge Fisker.
- Folk slår øjnene op, når de ser vores holdomgang.
Læs også:Landsholdsprofil efter to missede europamesterskaber: jeg havde slet ikke lyst til at være i en halDet samme siger DR’s Teamgym-ekspert Kasper Veje Jakobsen.
- Vi skal glæde os.
Der bliver skrevet historie.
- Ved de sidste europamesterskaber var sværheden enormt høj.
Der kommer ikke store individuelle rekorder fra Danmark, men det er som hold, vi kommer med noget spektakulært.
Det er der, det store skel ligger, lyder det fra Kasper Veje, der selv skulle have været med til EM, men som blev forhindret på grund af en skade.
Hvad er så specielt ved denne revolutionære holdomgang?
I en holdomgang skal alle gymnaster udføre det samme spring.
Landsholdet kører i denne forbindelse en såkaldt transomgang, hvilket refererer til den engelske betegnelse ”transition”.
Der er nemlig en overgang i springkombinationen, der er utrolig svær rent teknisk, fysisk og mentalt.
Denne overgang betyder, at der er et stort spring i starten og i slutningen – i stedet for ”blot” ét stort spring.
Grafisk illustreret skal hver gymnast springe op over tre meter - to gange - i samme springkombination.
Og det skal udføres af samtlige seks gymnaster lige efter hinanden, hvis der ikke skal laves fradrag i dommernes pointmæssige vurdering.
Det er en vild udvikling i forhold til de tidligere europamesterskaber, fortæller Kasper Veje.
Læs også:VIDEO Så kom guldet!
Herrerne vinder EM i Teamgym- I EM 2012 havde Danmark to gymnaster, der gjorde det i konkurrencen på fiberbanen.
Det var første gang, man så det i en Teamgym-konkurrence.
I 2014 var der tre, der gjorde det.
Og i 2016 var der kun én, der lavede transition-spring på grund af skader hos nogle af gymnasterne.
Nu kan hele holdet det her.
Det er meget fysisk belastende.
Man skal være bomstærk for at styre det.
- Overgangen fra det ene store spring til det andet er utroligt krævende, da man ikke bare skal absorbere den energi, man kommer ned med, men man skal samtidig videreføre den.
At seks mand skal kunne gøre det på én omgang er helt vildt, og det er et ret stort sats.
Individuelt kan de sagtens gøre det, men spørgsmålet er, om de kan gøre det i samme omgang.
Det er risikabelt, siger Kasper Veje.
Helge Fisker fortæller, at de allerede vil skabe et festfyrværki i kvalifikationen om torsdagen med deres hidtil usete holdomgang.
Det har de besluttet for at se dommernes reaktion på det, og hvordan drengene magter den svære opgave.
- Det motiverer gutterne, at vi kan sætte nye standarder.
Det må vi prøve af.
Vi har bredden til at gøre det, og vi har arbejdet med mange forskellige scenarier.
Vi har drømmescenariet, hvor vi planmæssigt udfører transomgangen på finaledagen, men vi har også en alternativ løsning, hvis vi kan se, det går galt.
Det er en del af gamet, og det er drengene forberedt på, fortæller landstrænerenNye højder på trampolinenPå trampolinen vil Danmark også hæve sværheden til et højere niveau end tidligere.
Går kvalifikationen efter planen, så starter danskerne på trampolinen og slutter af på fiberbanen.
I denne forbindelse understreger landstræner-teamet, at det er vigtigt at komme godt i gang, så selvom de har eksperimenteret med deres første omgang på trampolinen, så har de valgt en knapt så risikobetonet indledning.
- Vi har valgt at køre en sikker omgang i starten, og så fyrer vi den af derfra.
Vi har ellers stilet højere, men vi vil gerne sikkert igennem under forholdene i Portugal, der adskiller sig fra vores normale faciliteter, fortæller Helge Fisker.
Læs også:Flyvende dansk VM-sølvvinder: Det skal lige gå op for migMen trampolinen indeholder yderligere to omgange med seks spring i hver, og her ligger landsholdet ikke på den lade side.
De vil hæve taget i den portugisiske hovedstad.
- På trampolin har vi fået landet den et godt sted.
Vi har en plan, hvor vi gerne vil ende i en finale.
Vi kommer allerede med en høj sværhed på anden omgang på triple-rotationerne, så der er nok udfordringer for drengene, lyder det fra landstræneren, der står for springdelen sammen med Lars Nørregaard.
Ved EM i Portugal er der nyt internationalt reglement, hvor der blandt andet er et skærpet fokus på udførsel af spring samt fokus på sikkerheden.
Og Danmark kunne i grunden godt skrue ned for sværheden og stadig blive europamester, men her skal der findes en særlig balance, fastslår Helge Fisker.
- Vi har meget dygtige og rutinerede drenge, så vi skal finde balancen i forhold til reglementet og ønsket om at rykke sporten med svære spring.
Mange af herrerne har været med til flere EM.
Mange har gjort det godt i Danmark – især for Gjelleup Sdr.
De besidder en stor rutine i vigtige konkurrencer, og de vil sætte nye standarder.
Hård konkurrence på rytmedelenUdover de to springdiscipliner skal hver nation lave en rytmisk serie på gulvet.
Her har Danmark i mange år været førende i Teamgym, men Norge og - især Sverige – kan også banke en rytmeserie af i verdensklasse.
Og netop rytmeserien kan give rigtig mange point til den akkumulerede score, der i sidste ende afgør ens placering i konkurrencen.
Udover rytmen gives der point for springene på fiberbanen og springene på trampolinen.
- Vi forventer rigtig hård konkurrence på rytmedelen.
Især fra Norge og Sverige.
Det er hundrede procent sikkert, at de er, hvor de skal være i de to lande, når vi taler om rytme.
Især Sverige, fortæller Helge Fisker, og det bakkes op af DR's ekspertkommentator Kasper Veje.
- Rytmepunktet har Danmark før skilt sig ud på.
Danskerne kommer til at være knivskarpe, tror jeg.
Det er nemmere at blive bedre på rytme end at banke op med springene.
Så Sverige og Norge kommer til at konkurrere godt på rytme.
Vi kommer formentlig til at springe fra dem, vurderer Kasper Veje.
Hvor står konkurrenterne til Danmark?
De danske landsholdsherrer består primært af gymnaster fra Gjellerup Sdr.
, der er forsvarende dansk mester, samt gymnaster fra Teamgym Århus, Svendborg og Silkeborg.
En virkelig stærk samling, hvor bredden er bedre end nogensinde.
Ved EM i Slovenien 2016 vandt Danmark guld.
Sverige fik sølv og Norge bronze.
Men Norge har taget et ryk, der ændre placeringerne i år.
- Norge kommer stærkere end de sidste par år.
Der er kommet en god bred, stærk mængde af seniorherrer.
Kampen har de sidste 10 år været mellem Danmark og Sverige, men i år tror jeg at Norge er den største udfordrer til guldet.
Alt efter hvor meget de satser, så kan de komme med nye verdensrekorder individuelt på trampolinen.
Norges styrke er klart trampolinen.
De kan næsten følge med Danmark.
Svenskerne er mere et ubeskrevet blad, hvor mange af de gamle, rutinerede drenge ikke stiller op, vurderer Kasper Veje.
Læs også:Danmark bliver vært for Europamesterskaberne i Teamgym- Norge har stærke individualister.
De har sindssyg høj sværhed på trampolinen.
Svenskerne har haft generationsskifte på nogle pladser, men kommer fra få klubber og kender hinanden ud og ind.
De har kørt mange af tingene godt igennem og kan deres ting.
Sverige har også kørt internationalt reglement det seneste år.
Det har man ikke gjort i Danmark, lyder fra landstræneren, der dog understreger, at det grundlæggende handler om at lande sine spring og levere på gulvet.
EM i Teamgym vises på DRTV lørdag fra klokken 12.
00.
DR har tre kommentatorer på plads i Lissabon til at speake begivenheden, der bliver velbesøgt i den portugisiske hovedstad.
Ekstra billetter er blevet sat til salg efter stor interesse.
Kvindelandsholdet går i gang klokken 14.
00 og herrernes kamp om guldet starter klokken 16.
00.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Gymnastik|Norge|Sverige|Portugal|Instagram




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/raat-svinekoeds-affald-bliver-brugt-som-foder-smitter-mink-med-mrsa

KroppenRåt svinekøds-affald bliver brugt som foder: Smitter mink med MRSAMRSA fra mink er en tikkende bombe under sundhedsvæsenet, siger overlæge.
Minkavlernes brancheforening mener derimod, at risikoen er begrænset.
Mink på danske minkfarme fodres med bl.
a.
råt slagteriaffald fra kvæg- og svineindustrien.
Og det viser sig, at bakterier som MRSA på den måde kan overføres fra svin til mink.
Af Emilie Aagaard og Lars Munck Rasmussen19.
okt.
2018 kl.
06.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvert år produceres der omkring 17 millioner minkskind i Danmark.
Tal fra Danmarks Tekniske Universitet (DTU) viser, at en tredjedel af de danske minkfarme har den multiresistente bakterie MRSA.
Og forskere fra DTU slår nu også fast, at den frygtede bakterie primært bliver overført fra svin til mink gennem minkenes foder, der bl.
a.
består af råt slagteriaffald fra svineindustien.
- Det er helt uacceptabelt.
Ligefrem at pode dyrene med resistente bakterier, siger Michael Pedersen, speciallæge i klinisk mikrobiologi på Hvidovre Hospital og formand for Dansk Selskab for Klinisk Mikrobiologi.
Han mener, at det er en tikkende bombe under sundhedsvæsenet.
Tænk at det kan ske i dag.
Det er godt nok utroligt.
Nu har man den viden, så få det stoppet.
Michael Pedersen, overlægeDet er ikke kun minkene, der bærer rundt på MRSA-bakterien.
Der registreres også flere og flere minkarbejdere, som er blevet smittet, efter de har håndteret dyrene.
- Og hvis det først kommer ind på sygehusene, kan vi få en spredning, og så har vi problemer, advarer Michael Pedersen.
Minkindustriens brancheforening, Kopenhagen Fur, har ikke ønsket at give DR et interview om udviklingen.
Men i en skriftlig udtalelse skriver foreningen bl.
a.
, at de anser risikoen for spredning fra minkgårde til det omgivende samfund for at være 'ganske begrænset'.
Medarbejdere smittes af minkDer arbejder ifølge Kopenhagen Fur cirka 6.
000 mennesker i den danske minkindustri.
Og i dag er det heldigvis kun en lille del af dem, der bliver syge af den såkaldte husdyr-MRSA.
Men antallet af registrerede tilfælde stiger.
Ifølge tal fra Statens Serum Institut blev der registreret 41 personer, som var smittet efter kontakt med mink i 2017.
I 2016 var det tal 26.
Og i 2015 var der kun 15 registrerede tilfælde.
- Og det er formodentligt kun toppen af isbjerget.
Hvis man screenede alle, ville man formentlig finde langt flere, understreger Michael Pedersen.
Når medarbejderne på de danske minkfarme håndterer minkene, bærer de normalt hansker.
Mink kan nemlig godt finde på at bide og kradse.
Vi kender ikke det reelle antalMariann Chriél fra DTU Veterinærinstituttet, som er en af de forskere, der først fandt MRSA hos de danske mink, understreger dog, at man de seneste år ikke har set en stigning i antallet af inficerede farme.
Samtidig ved vi ikke, om antallet af MRSA-smittede medarbejdere stiger.
Stigningen kan skyldes, at der bare er flere, der blive registreret med smitten:- Vi har ikke belæg for at sige, at antallet af MRSA-smittede medarbejdere stiger, forklarer Mariann Chriél.
MRSA kan være livstruendeMen det er ikke kun minkarbejdernes helbred, der bekymrer Michael Pedersen.
For har man et godt helbred, er MRSA sjældent farlig.
Man kan faktisk have bakterien helt uden at opdage det.
Det, overlægen frygter, er derimod, at MRSA kommer ind på hospitalerne.
For bakterien kan potentielt blive livstruende for patienter, der i forvejen er svage.
Hvis svage personer først bliver smittet, er infektionen svær at komme til livs.
For MRSA er en multiresistent bakterie.
Altså reagerer den ikke på mange af de typer antibiotika, hospitalerne normalt bruger.
Smittes gennem råt foderMariann Chriél fra DTU Veterinærinstituttet bekræfter, at omkring hver tredje danske minkfarm er inficeret med MRSA.
Og hun mener ikke, at der er tvivl om, hvor MRSA'en kommer fra:Når man varmebehandler foderet, har det forskellige konsekvenser.
Både fordøjeligheden og smagen ændres.
Minkene bryder sig faktisk ikke om en kogt udgave.
Mariann Chriél, DTU- Det havner hos minkene, fordi de får det gennem foderet, fortæller hun.
Det kan blandt andet ses på, at bakterierne ofte sidder på minkenes poter og i deres svælg - altså områder, der typisk er i kontakt med det slagteriaffald, som dyrene fodres med.
- Og vi kan også se, at de typer MRSA, vi ser hos minkene, er de samme, som dem, vi ser hos svin, siger Marinn Chriél.
Mink elsker råt kødEn oplagt løsning på problemet er naturligvis, at minkene ikke længere får råt slagteriaffald.
Men det er desværre ikke så enkelt, at man bare kan koge foderet eller på anden måde behandle det, vurderer Mariann Chriél:- Når man varmebehandler foderet, har det forskellige konsekvenser.
Både fordøjeligheden og smagen ændres.
Minkene bryder sig faktisk ikke om en kogt udgave, fortæller hun.
Derfor mener Mariann Chriél, at det er vigtigt at forske i, hvordan man kan komme problemet til livs uden, at det har nogle afledte, usete konsekvenser.
Hun siger, at det også ville være ærgerligt blot at skære svinekødet væk fra minkenes foder, fordi det på andre måder er et godt fodringprodukt.
- Der arbejdes på højtryk for at finde nogle løsninger, men der er desværre ikke en snuptags-løsning.
Det burde ikke være lovligtMen det er ikke godt nok, mener Michael Pedersen.
Han anerkender, at man endnu ikke kender til tilfælde, hvor MRSA fra mink har været et reelt problem på danske hospitaler.
Men hvis man ikke får stoppet det nu, så vil det før eller siden blive et stort problem, vurderer han.
- Tænk at det kan ske i dag.
Det er godt nok utroligt.
Nu har man den viden.
Så få det stoppet, anbefaler speciallægen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Husdyrsygdomme|Sygdomme og lidelser|Kopenhagen Fur|Hvidovre Hospital|Hvidovre




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/prognose-hovedstadens-letbane-bliver-halvtom

KøbenhavnPrognose: Hovedstadens letbane bliver halvtomSelv når der er allerflest passagerer med letbanen, bliver den langt fra fyldt.
Letbanen står klar i 2025 og koster 6 millarder kroner.
Her visualiseret fra Lyngby Centrum.
Af Marcel Mirzaei-Fard19.
okt.
2018 kl.
06.
01 | opdateret 19.
okt.
2018 kl.
12.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMens man ofte står som sild i en tønde i metroen, så bliver der ganske meget plads at boltre sig på i hovedstadens letbane.
Letbanen, der efter planen står klar om syv år, kommer nemlig efter alt at dømme til at trille afsted i mere end halvtom tilstand.
Det viser de senest tilgængelige passagerprognoser, som Hovedstadens Letbane arbejder ud fra.
Sådan kommer letbanen til at køre.
Fra Ishøj i syd til Lundtofte i nord.
Læs også:Faktatjek: Borgmester sendte Hovedstadens Letbane til afstemning på forkert grundlagLetbanen, der går fra DTU i Lyngby til Ishøj Station, kommer til at være hårdest belastet på strækningen mellem Herlev Hovedgade og Herlev Station.
Men selv i peak hour i myldretiden vil der på det stræk i bedste fald kun være 170 passagerer med toget, der kan rumme op til 230, endda måske op til 260 ifølge letbanens hjemmeside.
I værste fald vil der kun være 100 passagerer til de 230 pladser, og uden for myldretiden forventes der endnu færre passagerer.
Mogens Fosgerau, der er professor i transportøkonomi på Københavns Universitet, har over for DRs Detektor kaldt letbanen for "en exceptionel dårlig investering".
At så få passagerer har tænkt sig at bruge den understreger blot den pointe, mener han.
- Det flugter med billedet af, at det er en investering, der ikke giver god mening, i forhold til hvad den koster, siger han.
- Det er derfor, at de samfundsøkonomiske regnestykker viser, at det er et virkelig dårligt projekt, siger han.
Grafikken viser hvor mange passagerer der i værste fald vil være på den travleste strækning mellem Herlev Stationog Herlev Hovedgade.
Grafikken viser hvor mange passagerer der i værste fald vil være på den travleste strækning mellem Herlev Stationog Herlev Hovedgade.
Borgmester: 'Folk var også imod Storebæltsbroen'Passagerprognoserne stammer fra rapporten 'Udredning om Letbanen' fra 2013, og det er blandt andet den, der har dannet grundlag for politikernes beslutning om at vedtage letbanen.
Hvad med resten af landets letbaner?
Aarhus Letbane (i drift siden 2017):"Vi kæmper lidt med at få vore automatiske tælleudstyr til at virke, så vi har ikke på nuværende tidspunkt passagertal.
Vi har dog konstateret, at vi mellem 7 og 8 har afgange der nærmer sig 100% udnyttelse af kapaciteten på Aarhus H og har derfor været nødt til at indsætte en ekstra afgang".
Ole Sørensen, planchef for BUS Planlægning og Rådgivning hos Midttrafik.
Odense Letbane (står klar i slut-2020):"Vi har en passagerprognose, der er adskillige år gammel, som angiver omkring 34.
000 daglige passagerer og 12 mio.
på årsplan.
Odense Kommune vil udarbejde en ny passagerprognose til næste år, efter de har fastlagt, hvordan busruterne skal være efter 2020, når letbanen er i drift.
"Benthe Vestergård, kommunikationschef hos Odense Letbane.
Men Henrik Rasmussen, der er borgmester (K) i Vallensbæk Kommune og medlem af bestyrelsen i Hovedstadens Letbane, er ikke bekymret for de dystre passagertal.
- Nu er politik jo andet end tal og analyse.
Politik er også sund fornuft, siger han.
Han er sikker på, at passagerne kommer til letbanen, når den står klar i 2025.
- Nu er det jo sådan med infrastruktur, at folk nok er mere imod det i starten.
Jeg kan huske, at folk var imod både Storebæltsbroen og Øresundsbroen, men da broerne kom, så ændrede det sig, siger han.
Læs også:Ekstraregning: Letbane hiver millioner op af kommunekasserneHenrik Rasmussen tror ikke, at togene vil stå halvtomme, og han understreger, at prognoser, der kigger langt ud i fremtiden, er forbundet med stor usikkerhed.
Hvorfor bestiller I så prognosen, hvis I ikke har tænkt jer at rette jer efter den?
- Jamen, prognoserne er meget rare at have som udgangspunkt.
Storebæltsbroen blev også betalt tilbage meget hurtigere end man troede.
Sådan er det jo; mængden af trafik stiger, siger han.
Men prognosen har taget højde for den udvikling, som Henrik Rasmussen beskriver.
Rapporten ser nemlig også på antallet af passagerer tolv år efter den står klar.
Og her er antallet af passagerer kun steget til ti personer flere, altså stadig langt fra fyldte vogne.
Henrik Rasmussen holder alligevel fast i, at letbanen er en fornuftig investering.
- Prognoserne er vejledende, men det er ikke ensbetydende med, at de er den evige sandhed, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Togtrafik|Trafik|A/S Storebælt|Herlev|Henrik Rasmussen (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/oekologiske-svineproducenter-skifter-til-ny-type-gris-faar-faerre-men

Midt- og VestjyllandØkologiske svineproducenter skifter til ny type gris: Får færre, men større grise60 procent af de økologiske svineproducenter har skiftet til den nye type svin, der er mere robust og giver smågrisene bedre chancer for at overleve.
15 procent af Torben Langers svinebesætning består af den nye type svin, der får færre grise.
Han indfaser dem over en årrække.
Af Maiken Friis Lange19.
okt.
2018 kl.
06.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDødeligheden blandt økologiske smågrise har i mange år været høj, men det vender nu.
Økologiske landmænd er begyndt at bruge en ny type svin, der får færre, men større grise, og dermed har de bedre chancer for at overleve.
Nyt studie: Fordel at soen får færre griseUndersøgelsen har sammenlignet den nye type svin, der går under navnet Topigs Norsvin, med de grise landmændene bruger i dag.
De har fundet en klar sammenhæng mellem kuldstørrelsen og dødelighed - jo større kuld des højere risiko for at grisene dør.
De har også fundet en klar sammenhæng mellem fødselsvægt og dødelighed – jo tungere grisene er ved fødsel des større chance har de for at overleve.
- Det er realistisk at reducere dødeligheden med fem til ti procentenheder, og der er man nede på niveau med den konventionelle produktion, siger Lene Juul Pedersen, der er professor ved Aarhus Universitets Institut for Husdyrvidenskab i Foulum.
Hun har undersøgt og sammenlignet forskellige typer svin.
I dag får en so nemt 18-20 smågrise, men på friland har den svært ved at passe så mange grise selv.
Soen har ikke patter nok til alle grise, og det er næsten umuligt at bruge ammesøer udendørs.
Derudover er der også fare for, at grisene bliver mast ihjel, fordi soen ikke er fikseret.
Det betyder, at dødeligheden blandt økologiske grise ligger på 30 procent.
- Økologiske landmænd brander sig på høj dyrevelfærd, og en høj dødelighed er jo ikke i overensstemmelse med god dyrevelfærd, så det er vigtigt, at få rykket på det parameter, siger Lene Juul Pedersen.
Læs også:Landmand glæder sig over milliardtilskud: Vi mangler økologisk foderOmkring 60 procent af de økologiske svineproducenter har allerede skiftet til den nye type svin, eller er på vej til at gøre det.
En af dem er Torben Langer fra Holstebro.
- Jeg synes, vi havde et alt for stort spild på grund af den høje dødelighed, siger han.
Derfor indkøbte han sidste sommer de første svin, som får færre grise.
- Når vi kommer ud i en hytte efter en faring, så er det første, vi ser, at grisene er betydeligt tungere og der er færre af dem.
Det kan vi rigtig godt bruge, fordi 25 grise, som de andre måske fik, er simpelthen for mange, siger Torben Langer.
Forskningsprojektet er lavet i samarbejde med Seges Økologi Innovation og økologiske svineproducenter og støttet af Fødevarestyrelsen.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/penge/tdcs-hovedejer-foerte-i-kup-mod-europaeiske-statskasser

Afsløring af skatteskandaleSe temaPengeTDC's hovedejer førte an i kup mod europæiske statskasserInvesteringsbanken Macquarie var i årevis med til at tømme statskasser i Europa for milliarder.
Det skete med topledelsens godkendelse, afslører interne dokumenter.
Både Macquaries topchef Nicholas Moore og hans kommende afløser Shemara Wikramanayake er mistænkt i en tysk sag om CumEx-handel.
(© DR Nyheder)Af Oliver Batchelor, Niels Fastrup og Katrine Overgaard19.
okt.
2018 kl.
06.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTopledelsen i den australske storbank Macquarie, der er hovedaktionær i den danske telekoncern TDC, har personligt godkendt en skattefidus, der gik ud på at trække milliarder ud af den tyske statskasse, og som nu efterforskes som bedrageri.
Det afslører tusindvis af hemmelige efterforskningspapirer, som blandt andet omfatter interne dokumenter og mails fra banken, som DR har undersøgt i et samarbejde med 18 andre medier i Europa koordineret af den tyske researchorganisation Correctiv.
Læs også:Netværk af finansfolk og storbanker har plyndret Danmark og store dele af Europa for milliarder- Der er tale om dokumenter, der tydeligt viser, hvordan den her forretningsmodel fungerer, og at den blev benyttet regelmæssigt.
Dokumenterne er blevet delt mellem adskillige personer i Macquarie, og det er tydeligt, at man her følte sig meget sikker på, at de her arrangementer ikke kunne spores tilbage til banken, siger Christoph Spengel, der er professor i beskatning ved universitetet i Mannheim og har set dokumentationen.
#CumExFilesDR og Politiken har sammen med 17 andre europæiske medier afsløret formodet bedrageri og spekulation med udbytteskat på tværs af hele Europa.
Journalister fra 12 lande har arbejdet sammen om projekt #CumExFiles i mere end et år koordineret af den uafhængige tyske researchorganisation Correctiv.
Historien breakede den 18.
oktober sidste år.
Læs mere om projektet her: The CumEx-Files.
Se den danske dokumentar Mændene der plyndrede Europa på DR TV.
Se videoexplainer om skattesvindlen "Sådan plyndrede mændene Europa"Det interne materiale afslører, at den australske storbank og TDC-ejer i årevis har spillet en nøglerolle i et netværk af internationale finansfolk, advokatfirmaer og storbanker, som har været specialiseret i forskellige former for formodet bedrageri og spekulation med udbytteskat rettet mod statskasser i Europa.
Læs også:Fakta: Sådan er storbanker involveret i formodet bedrageriSærligt Tyskland, Danmark, Belgien, Østrig, Norge og Schweiz er ramt af det formodede bedrageri, mens lande som Spanien, Italien, Holland og Frankrig er ramt andre former for spekulation med udbytteskat.
Fem af de lande, der er hårdest ramt, inklusive Danmark, kan samlet have tabt 410 milliarder kroner.
Ville trække 2,3 milliarder kroner op af tysk statskasseIfølge dokumenter og kilder har Macquarie Bank været involveret i formodet bedrageri og spekulation med udbytteskat mod i hvert fald Tyskland, Schweiz og Frankrig, og banken har ifølge interne papirer tjent minimum tre milliarder kroner på fiduserne.
Læs også:Udbyttesag rydder forsider i hele Europa: 'Århundredets kup' blev begået af de 'nålestribede habitter'Det hemmelige materiale giver et særligt dybt indblik i, hvordan banken i 2010 og 2011 spiller en nøglerolle i en transaktion, der samlet går ud på at trække 2,3 milliarder kroner ud af den tyske statskasse.
”… der er risiko for, at en kriminel efterforskning kan blive indledt… mod deltagerne i transaktionen”Intern mail fra bankens jurister den 7.
december 2010.
Transaktionen gik ud på at udnytte seks amerikanske enkeltmandspensionskasser til at lave såkaldte cum ex-handler i Tyskland, handler, som ved at handle aktier frem og tilbage omkring udbyttedag gør det muligt at få en skat, der kun er indbetalt én gang, udbetalt to eller flere gange.
Læs også:Fem lande har mistet 410 milliarder: Sådan når DR frem til talletEn type handler, som tyske myndigheder betragter som ulovlige.
Alligevel godkender stort set hele bankens topledelse den omfattende transaktion i marts 2011, afslører interne godkendelsespapirer fra bankens it-system.
Eksempelvis fremgår det, hvordan bankens finansdirektør godkender transaktionen den 29.
marts kl.
17.
18.
Et flueben ud for hans navn viser, at han på præcis dette klokkeslæt har sagt god for, at banken udstyrer de amerikanske pensionskasser med en samlet kæmpemæssig kassekredit på 45 milliarder kroner.
Læs også:Hemmelig liste afslører: Storbanker involveret i sag om svindel med dansk udbytteskatKassekreditten gør det muligt for pensionskasserne at indgå i de aktiehandler rundt omkring udbyttedagen, som de tyske myndigheder i dag efterforsker som bedrageri.
Topchef og hans afløser godkendte planenEn anden nøglefigur i banken, Shemara Wikramanayake, godkender på samme måde kl.
14.
32 den 25.
marts, altså et par dage tidligere, fremgår det.
Shemara Wikramanayake var i 2011 øverste direktør i den afdeling i London, der udførte transaktionen og er udpeget til at overtage posten som administrerende direktør senere i år.
Læs også:Danske politikere om skattefifleri for 410 milliarder: Der skal rulle hovederDet fremgår også af materialet, hvordan topledelsens godkendelse sker på trods af klare advarsler om, at den kan være ulovlig.
”… der er risiko for, at en kriminel efterforskning kan blive indledt… mod deltagerne i transaktionen”, skriver bankens jurister eksempelvis i en intern mail den 7.
december 2010.
Dokumenterne viser desuden, hvordan topchef Nicholas Moore blåstemplede de sindrige aktiehandler.
Læs også:Løkke er forarget over skattefifleri: 'En griskhed af dimensioner'Det fremgår af bestyrelsesreferatet fra 25.
november 2010, hvor bestyrelsen godkender projektet:- Mr.
Clarke (bestyrelsesformand David Clarke, red.
) sagde, at han og Mr.
Moore (adm.
direktør Nicholas Moore red.
) have fået den uafhængige vurdering, de havde bedt om, angående de politiske risici og risici for omdømmetab i forbindelse med at give finansiering til tyske fondes udbytte-transaktioner.
Og han bekræftede, at de var tilfredse med risikoen.
Macquarie-topfolk mistænkt i kriminalsagMacquarie endte med at tjene fire procent af det samlede aktieudbytte, 370 millioner kroner, i gebyrer fra de øvrige involverede.
Det havde banken sikret sig, selvom det aldrig lykkedes for de amerikanske enkeltmandspensionskasser at trække deres påståede tilgodehavender ud af den tyske statskasse.
Læs også:EU-kommissær om skatteskandale: Nu må politikerne tage overStatskassen blev nemlig i sommeren 2011 smækket i for den særlige type af pensionskasser, der også spiller en rolle i udbyttesvindlen mod den danske statskasse for 12,7 milliarder kroner.
I stedet indledte de tyske skattemyndigheder og politi startede en efterforskning af folkene bag kravene om udbytteskat.
Og i dag er flere nuværende og tidligere ansatte i Macquarie mistænkt i den tyske sag.
Eksempelvis har den tyske statsanklager i Køln, som står for hovedparten af efterforskningen mod den australske investeringsbank, rettet mistanke mod den nuværende topchef Nicholas Moore og Shemara Wikramanayake.
Læs også:Forstå begreberne: Udbytteskat for begyndereI Frankfurt har statsanklageren nu rejst tiltale mod seks personer.
Blandt andre skatteadvokaten Hanno Berger, der er en central figur i industrien bag CumEx-handel og også rådgav Macquarie bank.
Macquarie: Vi handlede i god troMacquarie har i en redegørelse til den tyske statsanklager i Køln erkendt at have deltaget i skatte-fidusen i midten af nullerne i en London-afdeling under Macquarie Securities Group og i 2011 i Macquarie Funds Group.
DR har kontaktet banken og anmodet om interview om bankens engagement i CumEx-handel.
Over for DR ønsker banken dog ikke at kommentere sagen, men henviser til en pressemeddelelse på koncernens hjemmeside.
Læs også:Whistleblower til DR: Finansfolk fra London ødelægger EuropaHer erkender Macquarie, at de tyske myndigheder er ved at undersøge bankens deltagelse i CumEx-handel.
Banken erkender derudover at have deltaget i den kontroversielle handel fra 2005 til 2009.
I den forbindelse forklarer banken, at den ligesom flere andre finansielle virksomheder har løst sit mellemværende med de tyske myndigheder.
Macquarie nævner, at over 100 andre finansielle virksomheder har ageret på markedet for den kontroversielle handel, som banken trak sig fra i 2012.
Banken forklarer samtidig, at omfattende ekstern juridisk rådgivning har peget på, at banken handlede i overensstemmelse med loven.
AKTIER, UDBYTTE OG SKAT•Når en virksomhed giver overskud, kan den vælge at udbetale en del af overskuddet til sine ejere, aktionærerne.
Dem, der ejer en aktie i virksomheden kan altså - én gang om året, når der er generalforsamling – få en del af overskuddet udbetalt i form af et udbytte.
•Når aktionærer modtager udbytte, skal de betale skat af det.
Det kaldes udbytteskat.
•I Danmark er satsen for udbytteskat 27 procent.
De penge tilbageholdes automatisk af skat.
•Men Danmark har særlige skatteaftaler med flere lande i verden.
Det betyder, at visse selskaber i visse lande har mulighed for at få refunderet den udbytteskat, som skattevæsenet i Danmark har tilbageholdt.
Blandt andre små amerikanske pensionskasser har skattefrihed, som betyder, at de ikke skal betale udbytteskat i Danmark.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Skatter og afgifter|Økonomi|Tyskland|Økonomisk kriminalitet|Frankrig




