https://www.dr.dk/sporten/fodbold/sverige-banker-rusland-og-fuldender-nations-league-triumf

FodboldSverige banker Rusland og fuldender Nations League-triumfDet svenske fodboldlandshold slog Rusland med 2-0 i Stockholm og rykker op i det øverste lag i Nations League.
Marcus Berg kom på tavlen, da Sverige sikrede sig oprykning i Nations League.
20.
nov.
2018 kl.
22.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor få dage siden var der intet, der tydede på, at det svenske fodboldlandshold skulle spille sig til oprykning i Nations League.
Tirsdag lykkedes det Sverige at vinde gruppe to i turneringens næstøverste lag, da svenskerne hjemme i Stockholm slog Rusland med 2-0 som opfølgning på lørdagens 1-0-sejr over Tyrkiet i Istanbul.
Læs også:KARAKTERER Zanka er bedste mand på landsholdet i 2018Dermed kæmpede Sverige sig på fire dage fra gruppens sidsteplads og potentiel nedrykning til førstepladsen og oprykning.
Manchester United-forsvareren Victor Lindelöf bragte hjemmeholdet i front fire minutter før pausen, da Mikael Lustig fik panden på et svensk hjørnespark og headede bolden ned for fødderne af Lindelöf.
Midterforsvareren fik et fint træf på bolden, der gik i mål helt ude ved stolpen.
Svensk dominansFøringen var ganske fortjent, for svenskerne havde kreeret langt de største chancer mod et reserveramt russisk hold.
Både Marcus Berg og anfører Andreas Granqvist havde haft et par gode forsøg på hovedstød, da Sverige kom foran.
Læs også:Skuffet Vestergaard: ’Mit landsholdsår har ikke været tilfredsstillende’Med små 20 minutter tilbage øgede Berg til 2-0, efter at Sebastian Larsson havde fået blokeret et skud.
Marcus Berg var hurtig over bolden og fordoblede den svenske føring.
Sverige og Rusland slutter gruppen med hver syv point, men svenskerne tager førstepladsen, da de er bedst indbyrdes.
Tyrkiet ender sidst og rykker ned i tredje lag.
Den svenske sejr betyder, at Sverige følger Danmark, Bosnien og Ukraine op i det øverste lag i den næste udgave af Nations League.
Tyskland, Island, Polen og Kroatien rykker den modsatte vej.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/tidligere-rockerpraesident-mord-paa-nedim-yasar-var-unoedvendigt-og-uovervejet

Nedim Yasar dræbtSe temaIndlandTidligere rockerpræsident: Mord på Nedim Yasar var unødvendigt og uovervejetVen til dræbt forfatter og radiovært ønsker svar på de svære spørgsmål.
Den tidligere rockerpræsident Martin Christian Celosse-Andersen var til stede under bogreceptionen, hvor forfatter og radiovært Nedim Yasar efterfølgende blev skudt og dræbt.
Af Kasper Duncan Gram (Video)20.
nov.
2018 kl.
22.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet ene øjeblik fejrer Nedim Yasar udgivelsen af sin nye bog om vejen ud af bandemiljøet til en reception.
Det næste bliver den tidligere bandeleder skudt af en ukendt gerningsmand på Hejrevej i Københavns Nordvestkvarter.
Stil spørgsmål til tidligere rockerpræsidentDen tidligere rockerpræsident og bandemedlem Lars Toxværd Olesen svarer i aften på spørgsmål om at bryde ud af det kriminelle miljø.
Stil spørgsmål til ham her.
Kort forinden havde han blandt andre sagt farvel til sin ven, den tidligere rockerpræsident Martin Christian Celosse-Andersen, som han mødte i forbindelse med et exitprogram, hvor de begge tog afsked med deres kriminelle løbebane.
- Det sidste, der må ske, når en mand bliver likvideret på åben gade på den måde, er, at det er forgæves, mener Martin Christian Celosse-Andersen, der selv trak sig ud af rockermiljøet efter 12 år på den forkerte siden af loven.
- Derfor må vi stille de kedelige spørgsmål – hvad kan vi lære af det, og hvordan undgår vi, at det sker igen, spørger han.
Læs også:Radiovært og tidligere bandeleder er dræbt af skud i KøbenhavnSamfundet må svare igenMartin Christian Celosse-Andersen var selv med i Bandidos, som Nedim Yasars bande støttede.
I dag vil han ikke selv spekulere over hvilke grupperinger, som står bag mordet.
Men han ser ’det tydelige budskab’ som en fejltagelse:- Det var unødvendigt, og selv om det var åbenlyst planlagt, var det et meget uovervejet strategisk træk.
Det var ikke særligt velgennemtænkt at træffe den beslutning, for eftertiden vil vise, at det, at dræbe en mand på den måde i den sammenhæng, er svært kontraproduktivt, mener han.
- Hvad var budskabet, og hvordan vælger man som samfund at svare på det, spørger Martin Christian Celosse-Andersen retorisk.
Til bogudgivelsen havde den tidligere rockerpræsident rost Nedim Yasar for sit arbejde med at forlade miljøet og fortælle offentligt om sine oplevelser.
- Der er ikke særlig mange i Danmark, som laver den type oplysningsarbejde.
Derfor er vi som samfund nødt til at passe på dem, der gør det.
For vi løber hurtigt tør for dem.
Efter det, der skete i går, har vi en stemme mindre.
Og vi kan risikere at miste flere, mener han.
Læs også:Pape og Løkke efter drab på tidligere bandeleder: Vil se exit-programmer efter i sømmeneHvem har svigtet?
Martin Christian Celosse-Andersen ønsker ikke at pege fingre, men undrer sig over den manglende beskyttelse af en offentlig taler, der følte sig truet på livet.
- Hvis vi ved, at han for otte-ti måneder siden blev forsøgt likvideret på sin bopæl, og nu skal lave en bogudgivelse og har annonceret det på et offentligt medie, Facebook, kunne man så have antaget, at man skulle have gjort et eller andet sikkerhedsmæssigt?
Selv tumler han også med spørgsmålene om, hvad han selv kunne have gjort for at undgå, at Nedim Yasar stod alene på gaden med sin drabsmand:- Skulle jeg være blevet længere tid, skulle jeg have spurgt, hvordan han var kommet derover, skulle jeg have tilbudt at køre ham hjem?
Jeg håber, at alle kigger indad sådan, slutter han.
Læs også:Kollega skiltes fra Nedim fem minutter før drab: Jeg er skidevredMartin Christian Celosse-Andersen er blandt andet blevet dømt for grov vold, trusler på livet med en pistol og grov afpresning.
I dag står han bag konsulentvirksomheden Økohuset, hvor han hjælper udsatte unge og holder foredrag om at forlade bandemiljøet samt platformen EnProcentErNok, som blandt andet tilbyder kriminalpræventivt arbejde, workshops, krisepsykologi og foredrag.
Desuden sidder han i bestyrelsen for Radikale Venstre i Roskilde.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Radikale Venstre|Kriminalitet|Organiseret kriminalitet|Bandidos|København




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/liverpool-spids-foerer-i-ydmygelse-af-dansk-u21-landshold

FodboldLiverpool-spids fører an i ydmygelse af dansk U21-landsholdDanmarks U21-landshold i fodbold tabte i Esbjerg en testkamp mod England med hele 1-5.
U21-landstræner Niels Frederiksen må sande, at der stadig er et stykke op til de bedste.
20.
nov.
2018 kl.
20.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmarks U21-landshold i fodbold kvalificerede sig tidligere på efteråret til næste sommers EM-slutrunde, men tirsdag blev beviset på, at holdet stadig har ting at forbedre for at spille op med de bedste nationer.
I en testkamp i Esbjerg tabte Niels Frederiksens tropper således med hele 1-5 efter 1-2 ved pausen.
Både Liverpools Dominic Solanke og Evertons Dominic Calvert-Lewin kom på tavlen med to mål.
Læs også:Skuffet Vestergaard: ’Mit landsholdsår har ikke været tilfredsstillende’England åbnede scoringen efter 31 minutter ved Leicester-spilleren Demarai Gray.
Efter et dansk boldtab midt på banen slog englænderne en dyb bold til Gray, der fra en fri position i feltet udplacerede den danske keeper, Daniel Iversen, der aktuelt tørner ud for engelske Oldham på en lejeaftale.
Knap ti minutter senere blev føringen fordoblet.
Igen tabte danskerne bolden, og så gik det stærkt den anden vej.
Et indlæg fra højre fandt Liverpool-angriberen Dominic Solanke, der headede bolden ind uden for Iversens rækkevidde.
Danmark svarede dog hurtigt tilbage, og efter et kvikt opspil blev Marcus Ingvartsen spillet fra på kanten af feltet, og den tidligere FC Nordsjælland-forward reducerede i sikker stil til pausestillingen 1-2.
Hurtig scoringSpillerne havde knap nok fundet sig til rette på banen i anden halvleg, inden det stod 1-3.
Målmand Daniel Iversen så i hvert fald ikke sådan ud.
Han gav en returbold på et ellers ufarligt forsøg, og det fik konsekvenser.
Dominic Solanke opsnappede bolden foran snuden på Iversen, tog et træk og sendte smart bolden i nettet til sin anden scoring med et hælspark.
Læs også:KARAKTERER Zanka er bedste mand på landsholdet i 2018I den efterfølgende halve time holdt Danmark stand, men England sluttede godt af og cementerede sejren med to mål i slutfasen.
Ti minutter før tid satte Dominic Calvert-Lewin sidste fod på bolden fra klos hold efter et kontraangreb, og fem minutter senere lukkede samme Calvert-Lewin målfesten på et straffespark.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/anklager-loej-retten-skal-kaempe-hashsag-nu-gaa-om

IndlandAnklager løj for retten: Skal kæmpe hashsag nu gå om?
Forsvarer vil have genoptaget Nordlyssagen om hashhandel på Christiania.
Forsvarsadvokat Kim Bagge vil have genoptaget den store retssag mod 11 hashhandlere på Christiania.
Af Kasper Duncan Gram (Video)20.
nov.
2018 kl.
20.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen tidligere anklager Trine Sorgenfri er blevet idømt fire måneders fængsel for at lyve i retten og forsøge at få vidner til at dække over det.
Men det er faktisk et af de to anklagepunkter, som hun er blevet frikendt for, som for alvor har forarget forsvarsadvokat Kim Bagge.
Han stod overfor Sorgenfri i sin rolle som forsvarer i en af de største retssager om hashsalg herhjemme, den såkaldte Nordlyssag mod 11 hashsælgere fra Pusher Street på Christiania.
Og den mener han, man nu bliver nødt til at tage forfra:- Vi har en masse mennesker siddende, som er blevet dømt på baggrund af en proces, som ikke har været fair.
Og den eneste måde at reparere på den slags ting på, er at ophæve de domme og tage det forfra og gøre det ordentligt.
Læs også:Danmarkshistoriens største hashsag: Tidligere anklager erklærer sig skyldig i at påvirke vidnerByretten følger ikke Rigsadvokatens kritikDet femte anklagepunkt er en tiltale for at have forsøgt at påvirke politividnerne ved at sende dem flere spørgsmål i sagen, inden de skulle vidne i retten.
- Rigsadvokaten har sagt, at den måde at have kontakt på, det må man ikke.
Det er hele grunden til, at man rejste sagen mod hende, forklarer Kim Bagge.
Læs også:Anklager efter tilståelse: Jeg er så lidt stolt af det, som jeg overhovedet kan væreMen den tætte kontakt mellem anklager og politividner var praksis i alle sagerne om hashsalg i Pusher Street, skriver Byretten på Frederiksberg.
- Byretten har sagt, at anklageren er blevet frifundet for nogle forhold, fordi sådan gjorde de andre anklagere også i det sagskompleks.
Det betyder, at samlet set har behandlingen af det sagskompleks ikke været fair.
Og så er der ikke andet at gøre end at starte det forfra, mener Kim Bagge.
Kommer bag tremmerTrine Sorgenfri har mistet sit job som anklager som følge af sagen.
Det, samt den store mediedækning, har været blandt hendes forsvarer, Stine Gry Johannessens argumenter for en mild straf.
Sorgenfri er idømt fire måneders fængsel – den ene er ubetinget.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Trine Sorgenfri (jurist)|Christiania|Rigsadvokaten|Narkokriminalitet|Retsvæsen




https://www.dr.dk/nyheder/udland/norsk-fn-chef-traeder-tilbage-efter-haard-revisionskritik-rejsefraas

UdlandNorsk FN-chef træder tilbage efter hård revisionskritik for rejsefråsErik Solheim var leder FN's miljøagentur og rejste verden rundt for tre millioner kroner.
Erik Solheim er trådt tilbage som direktør for FN's miljøagentur.
Af Andreas Lindqvist20.
nov.
2018 kl.
21.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opChefen for FN's miljøagentur, Erik Solheim, har opsagt sin stilling på opfordring fra FN's generalsekretær, António Guterres.
Det skriver den britiske The Guardian, som citerer en talsmand for generalsekretæren for, at han tager imod opsigelsen og takker for nordmandens arbejde for at synliggøre miljøproblemstillinger.
Ifølge avisen er baggrunden for den tvungne opsigelse dog, at flere lande, deriblandt Danmark, har tilbageholdt midler fra miljøagenturet, imens en intern revisionsrapport blev færdiggjort.
En foreløbig af slagsen, som kom frem sidst i september, bragte nemlig krads kritik af Erik Solheims rejseaktivitet.
Læs også:Norsk FN-chef får hård revisionskritik for rejse- og CO2-fråsAf rapporten fremgik blandt andet, at Solheim rejste 529 ud af 668 dage i undersøgelsesperioden - 79 procent - og at rejserne havde kostet FN over tre millioner kroner.
Overholdt ikke reglerneDet var dog ikke alene den store rejseaktivitet og det afledte CO2-aftryk, som fik revisorerne til at finde de hårde ord frem.
Den nu tidligere FN-chef fik også en underordnet til at godkende rejserne imod reglerne.
Og blandede privatliv og arbejde sammen på sine ture.
Ved en lejlighed fløj han på weekend i Paris fra Washington for efterfølgende at returnere til New York.
Andre gange stoppede han i Norge på sine rejser rundt i verden.
Ifølge BBC blev FN's Miljøagenturs rejseaktivitet fordoblet efter 2014.
I en gennemgang af 592 rejser gennemført af 32 personer var der ikke afleveret dokumentation for mere end hver tredje, imens endnu en tredjedel først blev dokumenteret, da FN's revision efterlyste materialet.
Ville reformere agenturEndnu er den endelige revisionsrapport ikke offentliggjort.
Miljøagenturets vicedirektør er blevet konstitueret som chef indtil en erstatning for Solheim er fundet.
Nordmanden skrev i dag til hans tidligere ansatte, at han ville reformere FN-agenturet.
- At gøre ting anderledes er aldrig nemt og jeg vil forlade (agenturet, red.
) i vished om, at jeg aldrig veg fra mine anstrengelser for implementere denne vision, og efterlader FN's miljøagentur dygtigere og med større gennemslagskraft, skrev han ifølge The Guardian.
Ifølge FN er Solheim fritstillet fra torsdag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:António Guterres (politiker)|Forenede Nationer|The Guardian|Miljø og natur|Norge




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/nu-er-det-snart-slut-med-den-bistre-oestenvind

VejretNu er det snart slut med den bistre østenvindTermometeret er dog frosset fast omkring de fem graderDer er en bidende kold vind her ved Aalbæk, skriver vor fotograf, der var ude med kameraet lige før solnedgang tirsdag.
Af Mikael Jarnvig20.
nov.
2018 kl.
20.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVi skal lige have lidt tålmodighed med onsdagsvejret.
Derefter bliver det lidt mindre barskt at opholde sig udendørs.
De følgende dage vil vinden nemlig aftage betydeligt og det giver en hel anden fornemmelse for huden.
KuldeindeksMan kan sagtens fryse selvom temperaturen ligger fem grader over det vi kalder frysepunktet.
De seneste dage har vi tydeligt mærket kombinationen af lav temperatur og høj vindhastighed.
Den varme, som kroppen producerer bliver hurtigt revet væk af vinden og vi føler det er meget koldere end termometeret viser.
Ny vejrsituation, næstenFra torsdag og ugen ud vil termometeret fortsat vise cirka 5 grader om dagen og ned til cirka 2 grader om natten.
Men det kommer til at virke anderledes fordi vinden lægger sig til et mere tåleligt niveau.
Den bidende, barske og råkolde fornemmelse forsvinder og en mere almindelig efterårsfornemmelse tager over.
Mest skyet og tørtDet er slut med bygerne for nogle dage fordi luften i de lidt højere luftlag bliver mildere.
Til gengæld kan der sidst på ugen komme nogle fronter ind vestfra og de har måske lidt regn med sig.
Men intet tyder på et omslag til regnfuldt vejr.
Det meste af tiden vil det være skyet og solen kommer kun glimtvis på besøg.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/skovrideren-i-straasoe-plantage-hilser-flere-gaester-velkommen-naturkanon

Midt- og VestjyllandSkovrideren i Stråsø Plantage hilser flere gæster velkommen: 'Naturkanon er fornemt selskab'Området ved Vind Hede og Stråsø Plantage udgør sammen med 14 andre områder den nye naturkanon.
Hver uge besøger Lars Mikkelsen Stråsø Platage og Vind Hede.
Af Rasmus Hagelskjær og Maiken Friis Lange20.
nov.
2018 kl.
19.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opThomas Borup Svendsen, der er skovrider ved Vind Hede og Stråsø Plantage i Vestjylland, er begejstret for, at området er blevet en del af Miljøstyrelsens nye naturkanon.
- Jeg synes, det er dejligt.
Det er et flot valg, for det er et fantastisk spændende område.
Og så er det et fornemt selskab at komme med i med Møns Klint og Skagens Gren.
Læs også:KORT Se de 15 smukkeste steder i DanmarkI medierne er området især kendt for strejfende ulve, men det rummer meget mere end det.
- Det særlige er både i det store og det små.
Der er de store flotte heder, hvor nogle er åbne og andre er bevokset med enebær og eg.
Men det er også i det små.
Man kan finde Cypres-ulvefod, Vårkobjælde, Guldblomme og Plettet Gøgeurt her.
Der er masser af flotte synsindtryk.
Lars Mikkelsen er naturfotograf.
Lars Mikkelsen bor tæt på Stråsø plantage og Vind Hede, og kommer her så ofte han kan.
- Jeg er utrolig glad for, at det er kommet med i naturkanon, for det er virkelig et guldspot i Danmark.
Det er det vilde vesten herude.
Lars Mikkelsen er vild med at fotografere dyrene, og i dag har han set to store flokke af krondyr på sin tur på heden.
- Vi har et vildt dyreliv herude, som er helt unikt.
Vi har ravnen, en af danmarks største bestande af kronvildt, bæveren og så har vi ulven.
Både Thomas Borup Svendsen og Lars Mikkelsen håber, at flere vil besøge området, nu hvor der er mere fokus på det.
- Der vil være flere, der vil få øjnene op for områdets kvaliteter.
Det har storheden, så man ikke føler, at man har nået det hele på en halv time, siger Thomas Borup Svendsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Borup|Dyr|Miljøstyrelsen|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-saudisk-kronprins-kan-meget-vel-have-kendt-til-drab

Khashoggi-sagenSe temaUdlandTrump: Saudisk kronprins kan 'meget vel' have kendt til drabUSA skal forblive "standhaftig" partner med Saudi-Arabien.
Donald Trump fastholder partnerskab med Saudi-Arabien, uanset at den kronprins Mohammed bin Salman "meget vel" kan have kendt til drabet på journalisten Jamal Khashoggi.
Af Andreas Lindqvist20.
nov.
2018 kl.
20.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er ikke usandsynligt, at den saudiske kronprins Mohammed bin Salman var involveret i planerne om at dræbe den saudiarabiske journalist Jamal Khashoggi.
Det ændrer dog ikke på, at USA vil holde fast i sit nære forhold til Saudi-Arabien også fremover.
Det er bundlinjen i en længere udtalelse fra præsident Donald Trump, som er blevet lagt på Det Hvide Hus' hjemmeside til aften, hvor han blandt andet henviser til, at Saudi-Arabien opfattede journalisten som en "fjende af staten".
Læs også:Korrespondent: Presset øges på Saudi-Arabiens kronprins i sag om myrdet journalist- Vores efterretningstjenester fortsætter med at vurdere al information, men det kan meget vel være, at kronprinsen havde kendskab til denne tragiske begivenhed - måske havde han og måske havde han ikke, lyder det fra Trump.
- Vi kommer måske aldrig til at kende alle fakta vedrørende drabet på Jamal Khashoggi.
Uanset hvad, er det Saudi-Arabien vi har et forhold til, udtaler præsidenten.
CIA-rapport er klarMeldingen fra USA's øverste kommer, imens verden venter på at få indblik i en rapport fra CIA, hvor efterretningstjenesten kommer med sin vurdering af, om kronprinsen var direkte involveret i mordet.
Præsident Trump blev ifølge Det Hvide Hus briefet om rapportens indhold i weekenden, men endnu står det ikke klart, om den bliver offentliggjort.
Læs også:Trump: Rapport om Khashoggis død klar om få dageIfølge ubekræftede læk om rapportens indhold, vurderer CIA, at det er meget sandsynligt, at kronprinsen beordrede drabet på journalisten.
Men tjenesten råder ikke over klare beviser.
Uanset hvad der er op eller ned, medfører Khashoggi-sagen dog ikke, at USA ændrer sin politik over for Saudi-Arabien, fastslår Donald Trump i sin udtalelse.
Til det er landet for værdifuld en allieret, blandt andet fordi det står sammen med USA i kampen mod det iranske styres indflydelse i regionen, lyder det.
Nationale interesser er vigtigstHan tilføjer, at USA vil forblive en "standhaftig" partner med Saudi-Arabien, ikke kun for egen skyld, men for Israels og andre partnere i regionens.
Trump henviser samtidig til de løfter, han fik med hjem fra kronprinsen på sin rejse til landet i 2017 om investeringer i, og import fra, USA for flere hundrede milliarder dollars.
110 milliarder af dem ville Saudi-Arabien bruge på våben, omend det endnu ikke har udmøntet sig i handel for mere end 15 milliarder dollars, ifølge officielle tal.
Læs også:Trump: Jeg har ikke behov for at høre Khashoggi blive slået ihjelI sidste ende handler det om at sikre USA's nationale interesser, melder den amerikanske præsident.
- Hvis vi tåbeligt annullerer disse kontrakter, ville Rusland og Kina være de enorme begunstigede - og være meget glade for al denne nyerhvervede forretning.
Det ville være en vidunderlig gave til dem direkte fra USA, skriver Trump.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Jamal Khashoggi (journalist)|Saudi-Arabien|CIA|Mord




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/guldsaeson-gav-stort-underskud-i-koebenhavn-haandbold

FodboldGuldsæson gav stort underskud i København HåndboldDe københavnske håndboldkvinder vandt guld i sidste sæson, men succesen havde en økonomisk slagside.
København Håndbold har siden 2013 haft et samlet underskud på 23 millioner kroner.
20.
nov.
2018 kl.
19.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet kostede København Håndbold et dundrende underskud at sikre sig guldet i kvindernes bedste række i sidste sæson.
Tirsdag har mesterklubben ifølge TV2 Sport præsenteret et underskud på 7,3 millioner kroner for 2017/18-sæsonen.
Det er femte år i træk, at København kommer ud med røde tal.
Læs også:Analytiker: ’Sønderjyske har fundet en særlig formel’- Det er desværre forventet.
Vi har været bekendt med tallene løbende, og det er et skuffende regnskab nu.
Men det er tro mod den plan, der er blevet lagt, siger direktør Janni Møller Thomsen til TV2 Sport.
Det går den rigtige vejJanni Møller Thomsen forklarer, at ledelsen fra sæson til sæson bygger nye lag på, og at klubben fortsat venter på et kommercielt gennembrud.
- Udviklingen går ikke hurtigt nok på indtægtssiden, men det er den rigtige vej, den går.
- Spørgsmålet er så bare, om det går hurtigt nok til, at vi kan opretholde det niveau, vi har nu, eller om vi skal justere og så bygge på igen på et senere tidspunkt efter 2021, siger direktøren.
Læs også:Flere danske hold klar til gruppespillet i EHF CuppenIfølge TV2 Sport har København Håndbold siden etableringen i 2013 haft et samlet underskud på 27 millioner kroner.
Forretningsmanden Kim Mikkelsen har investeret mange penge i den københavnske håndboldsatsning.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/udland/journalist-i-tijuana-man-kan-godt-maerke-der-er-et-pres-paa-byen

Migrantkaravane Se temaUdlandJournalist i Tijuana: Man kan godt mærke, at der er et pres på byenFlere tusinde migranter er ankommet til grænsebyen mod USA, hvor de vil søge om opholdstilladelse.
Migranter på vej til USA står i kø for at få hjælp i Tijuana.
Af Andreas Lindqvist20.
nov.
2018 kl.
19.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er forlydender om voldsepisoder i den mexicanske grænseby Tijuana, efter at flere tusinde migranter er ankommet som fortrop for den migrantkaravane, som de seneste uger har været på vej fra Mellemamerika.
En demonstration på 300 borgere viftede i går med bannere med budskaber som "nej til invasionen" og "ikke flere migranter", før de satte kurs mod en midlertidig indkvartering for 2.
500 af migranterne, skriver The Guardian.
Læs også:Mexicanere i grænseby demonstrerer mod migranter: 'Forsvind!
Forsvind!
'Her blev de mødt af mexicansk uropoliti, som holdt dem på afstand indtil demonstrationen blev opløst nogle timer senere.
- Det er en fortættet og underlig stemning.
Det er ikke som om, at Tijuana er under belejring, men man kan godt mærke, at der er et pres på byen, siger journalist Peter Keldorff, som rapporterer fra byen.
Lang ventetid på asylbehandlingI løbet af dagen i går lukkede den amerikanske grænse for rejsende på vej til USA af frygt for, at migranterne ville forsøge at storme den, før der var blevet sat ekstra værn op.
Det skete dog ikke.
Men stemningen er speciel, fortæller Peter Keldorff.
Amerikanske helikoptere flyver helt tæt på.
Og nogle af migranterne forventer en form for konfrontation med grænsevagter.
For godt nok kan de, hvis de søger asyl, forvente at blive lukket over grænsen, imens deres sag behandles.
Men det vil tage sin tid.
Læs også:Dommer sætter midlertidigt foden ned for Trumps asylstramning- Der er en venteliste i Tijuana, som de skal skrive sig op på.
Nogle kan forvente at vente i et halvt år.
De amerikanske immigrationsmyndigheder behandler kun 100 ansøgninger om dagen, fortæller Peter Keldorff.
Overraskede over adgangskravHan fortæller, at mange af migranterne er meget trætte efter deres strabadser, men også lettede over at have tilbagelagt rejsens sværeste stykke og være nået frem til grænsen.
Flere af dem opdager dog først nu, at deres lykke dermed ikke er gjort.
- Jeg overværede en seance i dag, hvor det blev oplyst, hvad det kræver at få asyl i USA, og der var en del af dem, der var noget overraskede over, hvor svært det egentlig er, siger Peter Keldorff.
Ifølge en opgørelse fra Syracuse University blev mere end 75 procent af de asylansøgninger, som migranter fra El Salvador, Honduras og Guatemala indgav i perioden 2012 til 2017, afvist af de amerikanske immigrationsmyndigheder.
Læs også:Ny karavane med 1500 salvadoranere krydser grænse til MexicoDet er de lande størstedelen af de, som vandrer med migrantkaravanen, kommer fra.
Tijuanas borgmester meddelte før weekenden, at han forventer at 10.
000 migranter vil ankomme til Tijuana i løbet af denne uge.
Flere medier skriver, at migranterne ikke kun mødes af vrede indbyggere.
Mange borgere i byen er trådt til med hjælp og har doneret tøj og mad.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Mexico|Flygtninge og asylansøgere|USA|The Guardian|Udlændingepolitik




https://www.dr.dk/nyheder/penge/vrede-investorer-planlaegger-sogsmal-mod-danske-bank

Hvidvask i Danske BankSe temaPengeVrede investorer planlægger søgsmål mod Danske BankEn gruppe udenlandske investorer vil sagsøge Danske Bank for deres tab på aktier grundet hvidvasksag.
Et advokatfirma planlægger at sagsøge Danske Bank for det kurstab, de har lidt grundet hvidvasksagen i Estland.
(Arkiv) )20.
nov.
2018 kl.
21.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUdenlandske investorer repræsenteret af advokatfirmaet Németh Sigetty planlægger at sagsøge Danske Bank for at få erstatning for tab efter faldet i aktiekursen på grund af hvidvasksagen.
Det skriver Berlingske, der har talt med advokat Ole Sigetty.
Berlingske oplyser dog ikke, hvor mange investorer eller hvor store beløb advokaterne repræsenterer.
- Det forekommer os ret åbenbart, at der er en sammenhæng mellem den måde, der er ageret på – eller snarere ikke ageret – fra Danske Banks side og så de markante tab, som bankens aktionærer har lidt, siger Ole Sigetty.
Søgsmålet forventes indsendt inden udgangen af marts 2019.
Investorer har tabt 100 milliarderAktierne i Danske Bank er faldet med omkring 50 procent, siden sagen om hvidvask i bankens estiske kom ud i offentligheden i 2017.
Det svarer til et tab hos investorerne på omkring 100 milliarder kroner.
Bag Németh Sigettys planlagte søgsmål står flere udenlandske advokatfirmaer, der repræsenterer udenlandske investorer.
Samlingen af advokatfirmaer søger stadig efter flere aktionærer, der vil deltage i søgsmålet.
Gruppesøgsmål fra aktionærer er ikke uset i Danmark, men har ikke oplevet megen succes.
Dansk Aktionærforening måtte droppe et fælles søgsmål mod Pandora efter kurskollapset i 2011 og en gruppe aktionærer i OW Bunker, der gik konkurs i 2014, har endnu ikke fået deres sag for retten.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Danske Bank|Virksomhedsøkonomi|Pengeinstitutter|Berlingske Media|Dansk Aktionærforening




https://www.dr.dk/nyheder/indland/ekspert-om-drab-paa-forfatter-nogen-har-ment-han-har-snakket-meget

Nedim Yasar dræbtSe temaIndlandEkspert om drab på forfatter: Nogen har ment, at han har snakket for megetDrabet på Nedim Yasar er et signal, mener direktør for exitprogram.
Nedim Yasar brød ud af banden Los Guerreros i 2012.
Men i banderne sværger man livslang loyalitet, fortæller direktør for exitprogram.
Af Sally Frydenlund Larsen20.
nov.
2018 kl.
20.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDrabet på forfatter, radiovært og tidligere bandeleder Nedim Yasar handlede om at lukke munden på ham.
Det vurderer Poul Kjellberg, som er direktør i organisationen Comeback, som laver exitprogrammer for unge i bandemiljøerne.
Han kender Nedim Yasar fra miljøet og er meget rystet over hans død.
Det fortæller Poul Kjellberg i radioprogrammet Kulturen på P1.
Stil spørgsmål til tidligere rockerpræsidentDen tidligere rockerpræsident og bandemedlem Lars Toxværd Olesen svarer i aften på spørgsmål om at bryde ud af det kriminelle miljø.
Stil spørgsmål til ham her.
- Nedim var en mand ved sine meningers mod og var ikke bange for at ytre sig – ej heller offentligt.
Det har nu fået fatale konsekvenser, siger Poul Kjellberg.
Den nyslåede forfatter blev i går aftes skudt på vej hjem fra en bogreception, hvor han fejrede udgivelsen af sin bog 'Rødder - en gangstars udvej' om fortiden i bandemiljøet.
Gerningsmanden er ikke blevet identificeret endnu.
Man slipper aldrig helt udNedim Yasar har flere gange fortalt om, at han har følt sig truet af skygger fra sin fortid, men alligevel har han fortsat med at fortælle om sin fortid som leder af banden Los Guerreros, en støttegruppe til Bandidos.
Hans bog var nyeste led i hans oplysningsprojekt.
Han ville dele sin viden for at komme banderne til livs.
Men det er et brud på bandernes kodeks, fortæller Poul Kjellberg:- Hvis man har været en del af det her miljø, så siger man ingenting.
Det er det æreskodeks, man forsøger at opretholde.
Nedim Yasaes bog 'Rødder - en gangsters udvej' er skrevet sammen med Marie Louise Toksvig.
Og selv om man forlader en bande, som Nedim Yasar gjorde i 2012, forventes man stadig at være loyal over for sine tidligere bandekolleger, fortæller Poul Kjellberg.
- Man har en idé om, at man sværger evig loyalitet til den gruppering, man træder ind i.
Og selv når man træder ud, er der nogen der føler, de har medbestemmelse over ens ytringsfrihed og det, man ønsker at berette verden om.
- Det hænger ved for tid og evighed for de mennesker, der har været en del af de miljøer her.
De vil altid gå med en vægt på deres skuldre, som betyder, at de skal vogte sig for, hvad de siger og gør.
Minder om MexicoDrab og drabsforsøg på forfattere og debattører er meget sjældne i Danmark.
Det fortæller Mille Rode, som er daglig leder af Dansk PEN, som arbejder for skrivefrihed for forfattere og journalister.
- Vi har ganske få eksempler herhjemme, gudskelov, på folk som bliver angrebet, fordi de har skrevet en bog.
Den mest aktuelle sag er Yahya Hassan, som jo også var kommet i unåde i visse kredse, siger hun.
Trusler på livet og drabsforsøg er dog en del af livet for forfattere og skribenter mange steder i verden.
Truslerne mod ytringsfriheden kan både komme fra magthaverne, men også fra bander, fortæller Mille Rode, som sammenligner mordet på Nedim Yasar med drab på journalister i Mexico.
- I Mexico ser vi eksempler på journalister, der bliver slået ihjel af bandemedlemmer, fordi de har afsløret narkokriminalitet, siger hun.
31-årige Nedim Yasar døde som følge af skuddene affyret af en endnu ukendt gerningsmand.
Politiet efterlyser vidner til episoden.
Flaget var i dag på halvt hos Radio24syv, hvor den tidligere bandeleder arbejdede som radiovært.
31-årige Nedim Yasar blev skudt på Hejrevej mandag aften.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Yahya Hassan (forfatter)|Litteratur|Kriminalitet|Mexico|Dansk PEN




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/karakterer-zanka-er-bedste-mand-paa-landsholdet-i-2018

LandsholdetKARAKTERER Zanka er bedste mand på landsholdet i 2018Mathias 'Zanka' Jørgensen startede som reserve, men har spillet sig til en fast plads i Åge Hareides startopstilling i 2018.
Mathias 'Zanka' Jørgensen rundede et stort landsholdår af med at bære anførerbindet mod Irland.
Her ses han i aktion mod Kroatien ved VM i Rusland.
Af Jens Andersen20.
nov.
2018 kl.
20.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opZanka er den bedste landsholdsspiller i 2018.
Skal man tage DR Sportens fodboldkommentatorers ord for gode varer, så har Mathias ’Zanka’ Jørgensen været bedst spillende af alle på det danske landshold i indeværende sæson, hvor det blot er blevet til et enkelt nederlag.
Den formildende omstændighed i den forbindelse er naturligvis, at nederlaget fandt sted i ’vikarlandsholdskampen’ i starten af september, hvor konflikten mellem DBU og Spillerforeningen var på sit højeste.
Læs også:Skuffet Vestergaard: ’Mit landsholdsår har ikke været tilfredsstillende’John ’Faxe’ Jensen overtog midlertidigt tøjlerne fra Åge Hareide, men den gamle EM-legende kunne trods alt ikke lede amatørspillerne til sejr ude over Slovakiet, der vandt 3-0.
Lasse Schöne og Christian Eriksen nyder hinandens selskab efter sejren over Wales, der sikrede oprykning i Nations League.
I kampene med Åge Hareide i spidsen er det til gengæld ikke blevet til nederlag i 13 kampe.
Landskampåret blev rundet af med en nullert mod Irland i Aarhus mandag aften, men hvilke spillere har egentlig gjort det bedst i løbet af 2018?
Og hvem har stort forbedringspotentiale i 2019?
Ser man på karaktergivningen her på DR Sporten, som kommentatorerne Andreas Kraul, Henrik Liniger og Kenneth Møller Pedersen har stået for i løbet af året, så er resultatet måske en smule overraskende.
Det er således ikke holdets ubestridte stjerne, Christian Eriksen, der vurderet på karaktergennemsnittet, har været bedst.
Ej heller er det Kasper Schmeichel, der ellers har leveret et hav af store og vigtige redninger.
Bedste mand på det danske landshold i 2018 har været Mathias ’Zanka’ Jørgensen, der fik æren af at bære anførerbindet efter Christian Eriksens udskiftning i 0-0-kampen mod Irland, der sluttede et flot dansk fodboldår af.
- Jeg havde regnet med at Kasper Schmeichel lå helt øverst, men det giver jo egentlig meget god mening, når man tænker tilbage på, at Zanka startede som reserve, spillede sig mere og mere på, havde et flot VM og så sluttede af med at bære anførerbindet mod Irland.
Det har nærmest været en perfekt sæson for ham, siger Andreas Kraul, der har stået for det meste af karaktergivning i løbet af sæsonen i samarbejde med den faste kommentatormakker Kenneth Møller Pedersen.
Læs også:Krauls karakterbog: Schöne bedst i kold nullert- Toppen af listen er domineret af defensiven, som jo også har været holdets store styrke.
Der er blot lukket tre mål ind på et helt år.
På det punkt har Danmark ekstremt høj international klasse, siger Andreas Kraul, der som mange andre har savnet noget bid i den danske offensiv i 2018.
- Ser man på bunden af listen, så er det tydeligt, hvor problemerne har været.
Det er jo i offensiven.
Da 2018 startede var forhåbningen og forventningen, at Pione Sisto og Nicolai Jørgensen skulle være med til sparke os til VM-glæde, men det var der ikke rigtig nogen af dem, der gjorde.
Sisto har tværtimod spillet sig væk fra at være sikker i startopstillingen til en plads på bænken, siger Andreas Kraul.
Hader Kraul mon Schöne?
Christian Eriksen er indiskutabelt det største navn og den vigtigste spiller på det danske landshold, men i toppen af karakterskalaen finder man ham ikke.
Tottenhamspilleren har bidraget med mål og assist, men fynboen har sat en høj standard for sig selv og det reflekteres i karaktergivningen for 2018.
- Christian Eriksen var fuldstændig blændende i 2017, hvor han nærmest ene mand sendte Danmark til VM, men i 2018 har der været flere jævne præstationer.
Og til VM, da det virkelig skulle være, der var han ikke dårlig, men heller ikke helt så lysende, siger Andreas Kraul, der altid modtager masser af mails og reaktioner på Twitter, når han har givet karakterer efter landskampene.
Læs også:Eriksen ser på succesfuldt 2018: 'Det vigtigste af det hele er slutrundeerfaring'- Jeg bliver jo ofte beskyldt for det ene og det andet, men det er sjovt nok, at Lasse Schöne har jeg flere gange oplevet, at folk mener, jeg er er for hård ved.
Men han ligger jo ganske pænt på listen, siger Andreas Kraul.
Herunder kan du se spillernes karaktergennemsnit for landskampåret 2018.
Spillerne har ikke fået karakterer i de kampe, hvor de som indskiftere har fået få minutter på banen.
Derfor kan de også stå noteret for flere landskampe end i oversigten her.
8,3 - Mathias 'Zanka' Jørgensen (7 kampe)Karakterskalaen12 - Fremragende10 - Fortrinligt7 - Godt4 - Jævnt02 - Tilstrækkeligt00 - Utilstrækkeligt-3 - Ringe7,8 - Andreas Cornelius (4 kampe)7,7 - Simon Kjær (11 kampe)7,4 - Kasper Schmeichel (12 kampe)7,1 - Lasse Schöne (11 kampe)6,7 - Thomas Delaney (10 kampe)6,3 - Lukas Lerager (4 kampe)6,3 - Andreas Christensen (8 kampe)6,3 - Jonas Knudsen (4 kampe)6,2 - Christian Eriksen (10 kampe)6,0 - Martin Braithwaite (12 kampe)5,7 - Yussuf Poulsen (11 kampe)5,3 Kasper Dolberg (4 kampe)4,6 Jens Stryger Larsen (10 kampe)4,5 Henrik Dalsgaard (10 kampe)3,4 Nicolai Jørgensen (8 kampe)2,9 Pione Sisto (10 kampe)Spillere med færre end 4 kampe7,0 - Pierre-Emile Højbjerg (2 kampe)7,0 Christian Gytkjær (1 kamp)7,0 Frederik Rønnow (1 kamp)7,0 Andreas Bjelland (1 kamp)5,5 - Nicolai Boilesen (2 kampe)5,5 Michael Krohn-Dehli (2 kampe)5,5 Jannik Vestergaard (2 kampe)5,5 Peter Ankersen (2 kampe)4,5 Nicklas Bendtner (2 kampe)4,0 Viktor Fischer (3 kampe)4,0 William Kvist (1 kamp)4,0 Riza Durmisi (1 kamp)4,0 Mike Jensen (1 kamp)FacebookTwitterKopier linkEmner:Åge Hareide (fodboldtræner)|Mathias Zanka Jørgensen (fodboldspiller)|Irland|Fodbold|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/indland/17-aarige-anja-svarede-paa-spoergsmaal-gymnasiernes-putte-middage-er-udtryk






https://www.dr.dk/nyheder/indland/politiet-soeger-motiv-og-vidner-til-drabet-paa-nedim-yasar

Nedim Yasar dræbtSe temaIndlandPolitiet søger motiv og vidner til drabet på Nedim YasarChefpolitiinspektør Jørgen Skov opfordrer vidner til at henvende sig.
Det er sparsomme detaljer, Københavns Politi sent tirsdag eftermiddag kan fortælle offentligheden om episoden.
Af Mette Richardt20.
nov.
2018 kl.
18.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKlokken 19.
38 i aftes ringer en borger 112 og fortæller, at en person er blevet skudt i en bil på Hejrevej i København NV.
Det viser sig, at offeret er den tidligere bandeleder Nedim Yasar, der netop har forladt sin egen bogreception.
Stil spørgsmål til tidligere rockerpræsidentDen tidligere rockerpræsident og bandemedlem Lars Toxværd Olesen svarer i aften på spørgsmål om at bryde ud af det kriminelle miljø.
Stil spørgsmål til ham her.
- Vi kan konstatere, at pågældende har sat sig ind i sin bil umiddelbart efter et arrangement.
Han har startet bilen, da der kommer en person fra Glentevej ud på Hejrevej og afgiver to skud mod ham og forsvinder i samme retning, som han kommer fra, fortæller chefpolitiinspektør Jørgen Skov til DR Nyheder.
Læs også:Radiovært og tidligere bandeleder er dræbt af skud i KøbenhavnDet er umiddelbart sparsomme detaljer, Københavns Politi sent i eftermiddag kan fortælle offentligheden om episoden.
Har I nogen spor?
- Nej, og vi vil gerne tale med vidner.
Har man set nogen i området op til klokken 19.
30-19.
40, vil vi gerne i kontakt med dem, siger Jørgen Skov.
Har I noget motiv?
- Nej, det er for tidligt at sige noget om.
Det, at han er tidligere bandemedlem er naturligvis med i vores overvejelser, men vi er nødt til at afsøge alle muligheder.
- Det, at han har vendt bandemiljøet ryggen, udgivet en bog og optrådt i medierne.
Vi kigger på, om det kan være motivet, siger Jørgen Skov.
To slags vidner søgesJørgen Skov kan bekræfte, at 31-årige Nedim Yasar i august 2017 fik udleveret en overfaldsalarm efter at have henvendt sig til politiet.
- Vi ved, at han ikke havde den på sig i aftes.
Den trussel dengang har, så vidt vi ved, ikke noget med det her at gøre.
Men vi undersøger det naturligvis, siger Jørgen Skov.
For at komme opklaringen nærmere håber politiet nu, at nogen i området omkring gerningsstedet har observeret noget.
- Vi søger to typer vidner.
Nogen, der ved noget om en aktuel trussel – nogen, der vil ham noget ondt nu, og så vidner, som har været på stedet før, under og efter gerningen, siger Jørgen Skov.
Nedim Yasar forlod bandemiljøet tilbage i 2012 og valgte at deltage i politiets exitprogram.
Siden har han været offentlig kendt som radiovært på programmet 'Politiradio' på Radio24syv.
Han er netop i dag udkommet med bogen "Rødder", der handler om hans fortid i bandemiljøet, hvor han var leder af banden Los Guerreros, der var støttegruppe til Bandidos.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Radio24syv|Politi|Organiseret kriminalitet|København|Jørgen Skov (politichef)




https://www.dr.dk/mitliv/tvaers/christian-paa-21-var-afhaengig-af-porno-jeg-onanerede-op-til-otte-gange-paa-en-dag

TværsChristian på 21 var afhængig af porno: Jeg onanerede op til otte gange på en dagNogle dage droppede Christian sine venner, så han kunne blive i sengen og se porno hele dagen.
Nu vil han af med sin pornoafhængighed.
© drFortalt til Silas Bay Nielsen og Frederik Højfeldt Nielsen (Modelfoto)20.
nov.
2018 kl.
19.
00Læs opJeg har været afhængig af at se porno og onanere de seneste fire til fem år.
Til sidst blev det et stort problem for mig.
De dage, hvor det var værst, lavede jeg vitterligt ikke andet end at ligge i min seng og se porno.
På sådan en dag kunne jeg onanere op til otte gange.
Det er de mest uproduktive dage, jeg nogensinde har haft.
Det drænede mig fuldstændig for energi og gjorde mig mega negativ.
Når jeg gik i gang med at onanere, følte jeg, det var det fedeste i verden.
Jeg tænkte ikke på andet end det.
Alle hverdagsproblemerne som stress fra gymnasiet og almindelig kedsomhed forsvandt, og det var fedt.
Men da det begyndte at gå op for mig, at jeg var afhængig af porno, blev jeg irriteret på mig selv, så snart jeg havde fået udløsning.
I store dele af den tid jeg var pornoafhængig, har jeg haft kæreste på.
(Modelfoto) Pornoen fik mig også til at trække mig fra mine venner.
Nogle gange blev jeg hjemme for at se porno i stedet for at mødes med dem.
Da jeg gik på gymnasiet, så jeg porno og onanerede, når jeg gik på toilettet.
Og på mit fritidsjob blev jeg også nødt til at gå på toilettet for at onanere.
Jeg kunne bare ikke lade være.
Det peakede, da jeg var 17 eller 18 år, hvor jeg kunne se alt fra almindelig porno til alt mulig ekstrem porno som bondage og dyresex, som jeg egentlig ikke tænder på.
ChristianJeg synes, grænsen mellem at have et normalt sexliv til at være pornoafhængig, er, når man ikke længere føler, man kan styre sin egen krop.
Det skete for mig, de gange jeg satte mig for, at jeg ikke ville se porno og onanere i syv dage.
Det endte altid med, at jeg ikke kunne styre mig og alligevel onanerede senere på dagen eller dagen efter.
I store dele af den tid, jeg var pornoafhængig, har jeg haft kæreste på.
Ingen af dem har opdaget det, selvom jeg frygtede, at jeg ikke kunne præstere i sengen.
For mig er det at have sex og se porno ikke det samme.
At se porno har for mig ikke noget at gøre med at være liderlig.
Det er bare en trang til at se porno, men det behøver ikke være en trang til at have sex.
Det peakede, da jeg var 17 eller 18 år, hvor jeg kunne se alt fra almindelig porno til alt mulig ekstrem porno som bondage og dyresex, som jeg endelig ikke tænder på.
(Modelfoto) Første gang, jeg så porno, var jeg omkring 12 til 13 år, og så det sammen med nogle skolekammerater i folkeskolens computerrum.
Da jeg var 16, udviklede det sig, og i løbet af årene blev det voldsommere.
Det peakede, da jeg var 17 eller 18 år, hvor jeg kunne se alt fra almindelig porno til alt mulig ekstrem porno som bondage og dyresex, som jeg egentlig ikke tænder på.
Det var som om, jeg hele tiden skulle finde noget nyt, der kunne gøre det mere spændende, og grænsen hele tiden skulle overskrides.
Da jeg fyldte 19, fandt jeg ud af, at jeg var afhængig af porno.
Dengang valgte jeg at fortælle min mor det, fordi det var blevet et så stort problem for mig, at jeg ikke kunne overskue det.
Det har gjort rigtig meget indtryk på mig, at der er så mange, der har det ligesom mig.
Det fik mig til at forsøge at stoppe.
Men alligevel faldt jeg i igen og igen.
(Modelfoto) Det var meget grænseoverskridende at fortælle det til hende.
Jeg turde ikke engang fortælle det til mine venner, fordi jeg var bange for, at de ville ændre deres syn på mig.
Mine venner ved det stadig ikke, fordi det er så pinligt.
Jeg begyndte at læse om pornoafhængighed på nettet.
Det har gjort rigtig meget indtryk på mig, at der er så mange, der har det ligesom mig.
Det fik mig til at forsøge at stoppe.
Men alligevel faldt jeg i igen og igen, og det blev ved med at skuffe mig.
TværsTværs er en podcast, hvor der er plads til alle livets svære episoder.
Sara Bovin er vært, og den kan høres her.
Programmet sendes også hver mandag på P3.
Tværs-dokumentarerne bliver sendt på DR3, og kan ses på DR TV.
Hvis du har lyst til at fortælle din historie til Tværs, så besøg facebookgruppen Tværs - du er ikke alene.
I de seneste to en halv måned har jeg levet efter nye regler: Jeg må ikke se porno, og jeg må ikke onanere.
Det eneste, jeg må, er at have sex med min kæreste.
Første uge uden porno var rigtig hård, fordi trangen var så stor.
Jeg tvang mig selv til hele tiden at være sammen med andre, så jeg ikke skulle sidde alene foran min computer alene.
Efter en uge forsvandt min trang efter porno stille og roligt.
Rigtig meget har ændret sig, efter jeg er stoppet med at se porno.
Jeg har fået mere energi, og jeg er blevet gladere og mere udadvendt, og jeg føler, det stadig fortsætter med at gå bedre.
Læs også:Jeg ved ikke, om jeg kan se porno om tyve år - men jeg har ikke tænkt mig at tage chancenHvis jeg ser porno eller onanerer igen, vil jeg føle det som om, at jeg falder i igen.
Jeg ved, at hvis jeg onanerer én gang i dag, så vil jeg gøre det to gange i morgen, og så vil min afhængighed tage over igen.
Jeg kan godt forestille mig, at jeg falder i igen.
Men jeg vil gøre alt for, at det ikke sker.
(Modelfoto) Christian ønsker ikke at optræde med sit fulde navn.
Hans navn er redaktionen bekendt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Pornografi|Seksualitet|Folkeskolen (Danmark)




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/danmarks-fedeste-kommune-snoerrer-skoene-landsbyboere-vil-tabe-et-ton

FynDanmarks fedeste kommune snørrer skoene: Landsbyboere vil tabe et tonGratis kontingent i idrætsforeningen, fælles gå- og løbeture og kostplaner skal være med til at sætte byen på skrump.
"Veflinge liv og fællesskab taber 1 ton" er navnet på det projekt, der fra januar og to år frem bliver rullet ud i den nordfynske by.
Af Cindie Madsen, Sofie Lodahl Ørts og Allan Christansen20.
nov.
2018 kl.
18.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDu kender sikkert til det.
Måske har du endda også været der.
Dér, hvor tallet på badevægten stiger lidt mere end forventet.
Sådan noget kan være svært at ændre, men det har de ambitioner om i den nordfynske by Veflinge.
Store ambitioner: Indbyggerne vil tilsammen tabe et ton på to år.
Nordfyns Kommune, som Veflinge er en del af, er tidligere på året kåret til Danmarks fedeste kommune, og derfor skal der ske noget nu.
- Det er jo ikke særlig flatterende at være den tykkeste kommune i landet.
Her i Veflinge er vi kendt for at gå foran med et godt eksempel, og her viser vi jo også, at vi kan stå sammen om at tabe os, siger Anne Margrethe Dalskov.
Hun har sammen med Doris Morgensen startet projektet 'Veflinge liv og fællesskab taber 1 ton'.
Anne Margrethe Dalskov er en af arrangørerne bag Tab et ton-projektet, der kører i Veflinge fra januar og to år frem.
Flere fordele for borgerne62,3 procent af borgerne i Nordfyns Kommune er overvægtige.
Første skridt på vejen mod en samlet lavere vægt er at få sundere alternativer til de faste vaner, mener Anne Margrethe Dalskov.
- Man kan lære at få ændret sine vaner.
Vi ved jo godt alle sammen, at vi burde spise sundere og dyrke mere motion.
Her giver vi nogle råd, og forhåbentlig finder folk ud af, hvor fedt det er at dyrke motion.
Flere byer har gjort detDet er ikke kun folk i Veflinge, der står sammen om at tabe sig.
I 2009 gik borgerne i Ebeltoft ind i kampen for på 12 uger at tabe tre ton, skodde cigaretterne og spise sundere.
Inspireret af Ebeltoft satte de østjyske byer Harridslev, Mellerup og Albæk et mål om at tabe sig to ton på 13 uger det samme år.
Kilder: Politiken og Randers Amts AvisDet skal blandt andet ske gennem fælles gå- og løbeture, gratis medlemsskab i Veflinge Idrætsforening og muligheden for at få måltidskasser i den lokale Brugsen.
Det er initiativer, som kan lade sig gøre, fordi Anne Margrethe Dalskov har søgt fondsmidler.
I Veflinge Sogn bor der 1239.
Det vil sige, at hvis alle taber ét kilo hver, er målet nået.
Men den sundere livsstil er ikke det eneste, borgerne i Veflinge får ud af at nå det mål.
- Rent socialt kan det også give en hel del.
Vi har en Facebook-gruppe, og allerede nu søger folk nogle at gå ture med, fortæller Anne Margrethe Dalskov.
Deltager: Målet er minus fem kiloBorgere med for mange kilo på sidebenene kan fra i aften tilmelde sig projektet, der begynder i januar og fortsætter to år.
Én af de personer, som allerede er overbevist om, at han skal ud på løbestierne, er René Buchhave.
Han er 49 år og vejer 86,5 kilo.
Selvom det på ingen måde tyder på særlig overvægt, tror han alligevel, at et vægttab på fem kilo vil gøre livet lettere for ham.
- For det første synes jeg ikke, det er særlig pænt lige nu.
Og så kan jeg mærke, når jeg spiller volleyball, at mine knæ er belastede.
Hvis jeg vejede lidt mindre, ville det ikke være det samme, siger René Buchhave.
René Buchhave er en af de borgere i Veflinge, som er klar til kampen mod kiloene.
 René Buchhave på vægten - han vil gerne tabe fem kilo.
1 / 2René Buchhave er en af de borgere i Veflinge, som er klar til kampen mod kiloene.
1 / 2René Buchhave på vægten - han vil gerne tabe fem kilo.
2 / 2Han er ikke alene i projektet.
Hans kæreste og hendes to børn på syv og ni går også med i kampen for at blive sundere.
Mens de voksne fokuserer på vægttabet, fokuserer hele familien på at lave aktiviteter sammen.
- Vi skal se, om vi ikke kan få nogle flere aktiviteter ind i hverdagen.
Jeg tror, vi kan få lidt mere motivation til at komme afsted flere gange om ugen og måske lære noget om kosten.
Fordi, man har lovet, at man vil gøre det, køber man måske heller ikke så meget slik, siger René Buchhave.
'Veflinge liv og fællesskab taber 1 ton' bliver for alvor rullet ud tirsdag aften, hvor arrangørerne holder et informationsmøde, hvor der indtil videre er omkring 150 tilmeldt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Veflinge|Nordfyns Kommune|Motion|Sundhed og velvære|Facebook




https://www.dr.dk/sporten/curlingkvinder-slingrer-ind-i-em-nederlag-mod-schweiz

SportCurlingkvinder slingrer ind i EM-nederlag mod SchweizMadeleine Dupont og co.
fik i første omgang rejst sig fra skidt start mod Schweiz, men ny nedtur blev kostbar.
Madeleine Dupont og kompagni røg ind i et nederlag ved EM.
20.
nov.
2018 kl.
17.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe danske curlingkvinder fortsætter slingrekursen ved EM i Estland.
Tirsdag tabte skipper Madeleine Dupont og det danske hold med 6-10 til Schweiz.
Danmark er dermed noteret for to sejre og fire nederlag ved turneringen i Tallinn og indtager en delt sjetteplads med tre kampe tilbage.
Læs også:44 curlingmedlemmer drømmer om ny ishal til 12 millioner kronerHvis danskerne skal blande sig i medaljekampen, så kræver det, at holdet som minimum ender på fjerdepladsen efter gruppespillet.
Den indtages i øjeblikket af Rusland med tre sejre og tre nederlag.
Skidt startI tirsdagens duel mod Schweiz fik Madeleine Dupont og co.
en elendig start, da schweizerne vandt første ende med 3-0.
Det lykkedes dog danskerne at rejse sig og bringe sig foran med 4-3 efter tredje ende, før Schweiz igen kom på tavlen.
I syvende ende blev kampen reelt afgjort, da det til sidst lykkedes schweizerne at få placeret hele fem sten i huset og dermed gik fra 5-5 til en føring på 10-5.
Læs også:VIDEO Norsk skuffelse: Kina snupper curling-guldet i tæt finaleOnsdag skal Danmark op mod Tjekkiet og Italien, inden danskerne afslutter gruppespillet torsdag mod Rusland.
I B-gruppen indtager de danske herrer en delt andenplads efter fire kampe.
Det er blevet til to sejre og to nederlag.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/google-flytter-ind-ny-teknologi-skal-overvaage-baade-din-toejstil-og-dine

TeknologiGoogle flytter ind: Ny teknologi skal overvåge både din tøjstil og dine børn To patentansøgninger fra tech-giganten giver et indblik i Googles visioner for fremtidens smarte hjem.
Google har masser af visioner for fremtidens smarte hjem.
Af Rasmus Jungersen20.
nov.
2018 kl.
18.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGoogle kender dig allerede rigtig godt.
Har du shoppet på nettet efter et par fede sko eller en skinnende ny gadget, har du sikkert også oplevet, at reklamer for de samme produkter forfølger dig rundt på de næste mange hjemmesider, du besøger.
Google holder øje med dig, når du klikker rundt i cyberspace, og i fremtiden vil Google måske også holde øje med dig, når du lukker hoveddøren bag dig, trækker dine grimmeste jogging-bukser på og flader ud på sofaen.
Læs også:Facebook vil placere kamera og mikrofon i dit hjemGoogle har nemlig både sendt og fået godkendt patenter, der løfter lidt af sløret for, hvordan tech-giganten forestiller sig fremtidens hjem.
Og her vil Google gerne være din nye roommate og overvåge alt lige fra din garderobe til dine børns bandeord.
Intelligente højtalere og elpærerGoogle og mange andre store virksomheder drømmer om en fremtid med smarte hjem, som er fyldt med produkter, der kan kobles på internettet og snakke med hinanden.
Det er såkaldt smart teknologi.
Uden at vide det har du måske allerede et hjem smækfyldt af smart teknologi.
Alt lige fra vandmålere, højtalere og elpærer kan i dag kobles på internettet og styres fra din telefon eller computer.
- Vurderingen er, at der i dag er 100 millioner hjem, der har et eller flere såkaldte smart-devices.
Om tre år er det vurderingen, at det tal vil stige til 300 millioner hjem, siger professor Børge Obel, professor og projektleder på forskningsprojektet Smart Home på Aarhus Universitet, til P1 Morgen.
For nyligt offentliggjorde Google, at deres digitale assistent nu kan tale dansk og i fremtiden vil kunne bruges sammen med Googles stemmestyrede højtaler.
Vild med Will SmithI Googles patent-ansøgninger, kan man se, at tech-giganten forestiller sig et digitalt apparat, der kan stå i dit hjem og scanne og analysere ting i din bolig.
Herefter kan Google give dig anbefalinger og indhold baseret på de ting, apparatet “ser” i dit hjem.
Læs også:Ok, Google: Giv mig 5 gode grunde til, hvorfor jeg skal snakke med digGoogle kommer selv med eksempler i patentansøgningerne: Opdager apparatet, at der på én af dine t-shirts er trykt et billede af skuespilleren Will Smith, vil den kunne sammenkoble den viden med dine seneste Google-søgninger.
Og hvis du for nyligt har søgt på Will Smith, vil Google gøre dig opmærksom på, at hans nyeste film kan ses i en biograf tæt på.
Men apparatet vil også kunne skelne familiemedlemmer fra hinanden og skræddersy anbefalingerne.
Kommer du hjem fra fodboldtræning med en bold under armen, vil kameraer registrere bolden, og hvem du er.
Tænder du herefter TV’et og smider dig på sofaen, har kameraet allerede sendt sine oplysninger til TV’et.
Og når der ruller reklamer hen over TV-skærmen, vil du måske få vist en reklame for det nyeste FIFA-spil eller se en oversigt over, hvornår dit favorithold spiller deres næste TV-kamp.
En sladrende barnepigeMed den nye teknologi, der scanner og analyserer dit hjem, forudsiger Google, at oplysningerne vil være nok til at bestemme alt lige fra indkomst til mode-stil.
Og ved at lytte med på lydene i dit hjem vil Google vide, om du klikker på tastaturet og bladrer med papirer og derfor arbejder - eller om du er i gang med at børste dine tænder.
Med alle de oplysninger vil Google og det smarte hjem kunne arbejde sammen om at anbefale alt lige fra steder at shoppe, til hvad du skal se i TV.
Spis sundt og få en belønningEt andet Google-patent går i en anden retning og forestiller sig et system, der ved hjælp af kameraer og sensorer kan holde øje med dine børn.
Systemet skal for eksempel registrere, hvis dine børn bander, eller hvis din teenage-datter har fingrene i barskabet.
Systemet vil også kunne hjælpe familier med at opnå forskellige mål - for eksempel at bruge mindre tid foran skærmen eller mindske deres energiforbrug.
I patentansøgningerne åbner Google selv op for muligheden for, at sådanne mål også kan blive bestemt af andre firmaer.
Et forsikringsselskab vil eksempelvis kunne belønne folk, der spiser sundt.
Og lige præcis de muligheder kan give grund til bekymring, mener Børge Obel.
- Den adfærd, vi har, vil på en eller anden måde blive overvåget, og det kan der være nogle, der har en interesse i.
En smart bil kan eksempelvis observere, hvordan du kører, og den oplysning kunne gives videre til politiet, dit forsikringsselskab eller andre,” siger han.
Læs også:Stemmestyrede skærme er på vej ind i din stueI USA bruger nogle forsikringsselskaber allerede Apple Watch og andre fitbits til at indsamle data om deres kunder.
Og herhjemme mødtes brancheforeningen Forsikring & Pension i sidste uge for at diskutere, om - og hvordan - man i fremtiden kunne indsamle flere oplysninger om danske kunder.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Google|Will Smith (skuespiller)|IT-branchen|Erhverv|USA




https://www.dr.dk/nyheder/indland/aldrig-kun-til-pynt-17-aarige-anja-vil-goere-op-med-kraenkende-puttemiddage-med-ny

Indland"Aldrig kun til pynt": 17-årige Anja vil gøre op med krænkende puttemiddage med ny bogIført nederdel, rødt undertøj og høje hæle serverede Anja mad og drikke til 3.
g-drengene på sit gymnasium.
Af Anna Sol Jørgensen20.
nov.
2018 kl.
18.
00Læs op"Aldrig kun til pynt".
Sådan lyder titlen på en ny bog, der er skrevet af 17-årige Anja Leighton og journalisten Mette Bender.
Bogen kommer, et par måneder efter at de fleste danskere for alvor stiftede bekendtskab med ordet 'puttemiddage'.
Middage, der er arrangeret af 3.
g-drenge på gymnasier, og som har castet piger fra 1.
g til at servere mad og drikke for dem.
STIL SPØRGSMÅL TIL ANJAAnja Leighton sidder klar til at svare på spørgsmål på dr.
dk klokken 21.
Du kan stille spørgsmål til hende her.
I 2016 var Anja Leighton en af de piger.
Hun var 15 år og lige startet i 1.
g på Rungsted Gymnasium.
Hun var blevet nomineret til at deltage i en audition, der kunne give hende adgang til årets puttemiddag.
- Det handlede jo om at komme med til festen.
Det er jo det, det hele handler om.
Den blev kørt op på et kæmpe niveau.
Og er der nogen, der kan gejle noget op, så er det teenagere, siger Anja Leighton.
Vi havde tillagt den pokkers fest så meget falsk værdi, fordi vi konstant fik at vide, at det var et privilegium at komme med.
For at servere mad og drikkevarer.
Anja LeightonHun tog til auditionen, hvor hun smed blusen foran 80 til 90 drenge fra 3.
g og blev udvalgt.
Udvalgt til at blive inviteret med til en puttemiddag.
Kravet var bare, at Anja Leighton skulle stille op i kort nederdel, hvid skjorte, høje hæle og rødt undertøj.
Og det gjorde Anja Leighton.
Men for den dengang 15-årige pige blev puttemiddagen langt fra den storslåede og uundværlige fest, som drengene i 3.
g havde talt den op til at være.
Hun følte sig krænket og endte med at tage grædende hjem fra festen.
- Vi havde tillagt den pokkers fest så meget falsk værdi, fordi vi konstant fik at vide, at det var et privilegium at komme med.
For at servere mad og drikkevarer, siger hun.
- I dag havde jeg 100 procent sagt fraInden festen havde Anja Leighton ikke tænkt over, hvor krænkende hele forløbet op til middagen og selve festen var.
- Hvis jeg kunne gå tilbage til dengang, så havde jeg 100 procent sagt fra.
Jeg havde nok brugt lang tid på at belære drengene om, hvad der var galt med deres opførsel.
Jeg havde involveret skolen, forældre, skolebestyrelsen, siger hun og fortsætter:- Det er jo nemt for mig at sige nu.
Men man skal lige huske, hvor lidt gennemslagskraft en 15-årig pige har i den situation.
Læs også:Jens arrangerer puttemiddag på gymnasiet: Traditionen må ikke døDet er netop hendes egen deltagelse i puttemiddagen, der har fået hende til at kaste sig over at skrive en bog.
For ifølge Anja Leighton har vi i Danmark et alvorligt problem med giftige kønsroller, hvor unge piger føler, at det er deres rolle at være til pynt og rådighed for grupper af ældre drenge, der udøver deres magt.
Gruppepres gør det næsten umuligt at sige fraEfter at Anja Leighton stod frem og fortalte om de krænkende oplevelser med puttemiddagen på Rungsted Gymnasium, har det vist sig, at det er en kultur og tradition, der i større eller mindre grad eksisterer på en lang række gymnasier landet over.
Og det er traditioner, som piger nærmest ikke kan sige fra overfor, siger Maybritt Bay, der er psykolog og faglig leder på Girltalk.
dk.
- En stor del af det her er et gruppepres, som pigerne ligger under, når de starter i 1.
g.
De kommer ind i den her kultur, hvor det forventes, at man gør det her.
Og for at være en af dem, der har status og bliver anerkendt af 3.
g'erne, så man gør det for at være med, siger hun.
- Det er nemt at spørge, hvorfor pigerne ikke bare siger fra?
Det ville være den simple løsning.
Men det er meget, meget svært, når man står som pige og skal ind i en gruppe og sige fra i forhold til det her, siger Maybritt Bay.
Det blev mit mål at vide så meget som muligt for at gøre så meget som muligt.
Anja LeightonOg Anja Leighton ville da også gerne have sagt fra overfor de ældre drenge for to år siden.
Men det skete ikke.
- Det er en meget uempatisk tilgang at have, at det at sige fra hviler på ofrenes skuldre.
Der ligger jo en masse i det.
Kommentarer om, at man er kedelig, tilknappet og en snerpe, og at man ikke bliver en del af fællesskabet.
Så det handler ikke om at sige fra, for det er ikke vores ansvar at gøre det.
Et søstremanifestNår nu begivenhederne havde udspillet sig, og Anja Leighton trods alt var gået grædende og ydmyget hjem fra puttemiddagen, blev hun sulten på at vide mere.
Hun ville vide, hvad der lige var sket.
- Det blev mit mål at vide så meget som muligt for at gøre så meget som muligt, siger hun og fortsætter:- Det er en gruppe af ældre drenge, der seksuelt udnytter yngre piger.
Deres handlinger spiller direkte ind i vores kultur, hvor piger udelukkende bliver værdifulde på baggrund af deres seksualitet og udseende.
Det er derfor, hun har skrevet bogen "Aldrig kun til pynt - et søstremanifest".
Anja Leightons manifest•Du er aldrig bare til pynt.
•Du er så meget mere end et kønt ansigt og en lukket mund.
•Vi piger er programmeret til at tro, at vores værd hænger sammen med vores udseende og vores evne til at bøje af, tie stille og aldrig, aldrig være for meget.
•Men du er så meget mere værd, end du nogensinde har fået at vide.
•Du skal ikke finde dig i noget.
•Du skal ikke bare acceptere den kultur, du lever i.
•Vi skaber selv vores verden.
•Vi skaber sammen vores fremtid.
•Jeg ønsker, at unge piger vil sige: Hey søster, skal vi ikke være der for hinanden?
Skal vi ikke hjælpe hinanden med at turde være os?
Anja Leighton vil med bogen gøre opmærksom på, at det ikke er de krænkede piger, der skal sige fra og tage ansvar for kulturen.
- Helt basalt burde man lære sine børn hjemmefra at være respektfuld over for andre.
Det er der tydeligvis en kæmpe mangel på, siger Anja Leighton.
De voksnes ansvarOg forældrene spiller da også en meget stor rolle i forhold til at få sat grænser, hvis man spørger Maybritt Bay.
- Der er nogle forældre, der er meget vigtige i det her.
De skal med ind og understøtte pigerne i at gå ind og sætte grænser og sige fra og kunne mærke sig selv, så når de står i sådan en situation, hvor der er megameget pres på udefra, at de stadig er i stand til at sige fra, siger psykologen.
Selvfølgelig har drengene også et ansvar, men der er voksne, der skal ind og guide dem.
Maybritt Bay, psykolog og faglig leder ved Girltalk.
dkMen det er i den grad også gymnasierne og andre ungdomsuddannelsers ansvar - også selvom middagene eller festerne ikke foregår på skolens matrikel.
- Skolen har ansvar for at sætte rammer for, hvad det er for en kultur, man har lyst til at have på skolen.
Der kan man ikke bare sige, at det er noget, der foregår uden for skolen.
For det er i skolens rammer, at det foregår, siger Maybritt Bay.
Men hvad så med drengene?
Er de uskyldige lam, der bare er blevet lokket ind i en rolle i en gruppe, hvor de konstant bekræfter hinanden i, at det, de har gang i, er okay?
- Det, man skal huske på, er, at de også er inde i en kultur med en forventning om, hvordan tingene skal være.
Så selvfølgelig har drengene også et ansvar, men det er voksne, der skal ind og guide dem.
Og det er også forældre og skolen, der skal ind og guide drengene, siger psykologen.
Anja Leighton fortalte sin historie til flere danske medier i september og er skiftet fra Rungsted Gymnasium til Det frie Gymnasium i København.
- Der er en generel konsensus om, at vi respekterer hinanden.
At det er et rum, hvor man er for at lære og udvikle sig, og at alle har lov til at være den, de er.
Der er ikke krav til at være på en bestemt måde for at være med, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Gymnasiale uddannelser|Tøj|Rungsted|København|Sundhed og velvære




https://www.dr.dk/nyheder/indland/radio24syv-chef-usselt-og-fejt-slaa-nedim-ihjel

Nedim Yasar dræbtSe temaIndlandRadio24syv-chef: Usselt og fejt at slå Nedim ihjelChefredaktør Jørgen Ramskov kalder Nedim Yasar en vigtig stemme i debatten om kriminalitet.
Chefredaktør Jørgen Ramskov er både vred og i sorg over drabet på Nedim Yasar.
Af Mette Richardt20.
nov.
2018 kl.
17.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opChefredaktør på Radio24syv, Jørgen Ramskov, er ramt af både vrede og sorg.
Drabet på en af hans medarbejdere Nedim Yasar har ramt både ham og hans medarbejdere hårdt.
- Jeg føler sorg over at have mistet en fantastisk kollega og over, at en familie har mistet en søn.
Men også vrede over, at nogen har gjort noget så fejt, for at få ham til at tie stille.
Jeg har opfattet ham som en engageret stemme i debatten om kriminalitet, og det har nogen villet stoppe.
Det gør mig vred, siger Jørgen Ramskov.
Læs også:Radiovært og tidligere bandeleder er dræbt af skud i København31-årige Nedim Yasar blev skudt kort efter, at han forlod sin egen bogreception i det københavnske nordvestkvarter i går.
I dag udkommer bogen "Rødder", der handler om hans fortid i bandemiljøet, hvor han var leder af banden Los Guerreros, der var støttegruppe til Bandidos.
Skudt på tæt holdJørgen Ramskov var ikke selv til stede til bogreceptionen.
Ifølge politiet satte Nedim Yasar sig ind i sin bil, hvorefter en person kom op på siden af bilen og skød ham på tæt hold.
Han har tidligere fået trusler fra folk, der vil gøre ham tavs, men har insisteret på ikke at være bange.
Han havde fundet en vej.
Jørgen Ramskov, chefredaktør Radio24syv- Det er usselt og fejt at ville slå ham ihjel den dag, hvor han vil udgive sin bog.
Han holder reception, og nogen er fast besluttet på at henrette ham, siger Jørgen Ramskov.
Yasar forlod bandemiljøet tilbage i 2012 og valgte at deltage i politiets exit-program.
Siden har han været offentligt kendt som radiovært på programmet 'Politiradio' på Radio24syv, hvor han sammen med journalist og forfatter Marie Louise Toksvig har gjort lytterne klogere på kriminalstof.
Det er hende, der i samarbejde med Nedim Yasar, har skrevet den nye bog om hans tid i bandemiljøet.
Udover radioprogrammet har han deltaget aktivt i debatten om bandemiljøet, hvor han flere gange har talt om sine erfaringer.
- Han har tidligere fået trusler fra folk, der vil gøre ham tavs, men har insisteret på ikke at være bange.
Han havde fundet en vej.
Han var i gang med et pædagogstudium og var en engageret debattør.
Han snakkede ikke bare men gjorde noget ved det som mentor for ungdommens Røde Kors, siger Jørgen Ramskov.
Bogen var endnu et skridt på vejenHan håber, at Nedim Yasar vil være et symbol for dem, der måtte tænke, at der er en vej ud af kriminalitet og retten til at tale frit.
- Det er ikke nemt at komme ud af bandekriminalitet, men bogen var endnu et skridt for ham, siger Jørgen Ramskov.
Chefredaktøren understreger, at programmet Politiradio fortsætter uden Nedim Yasar.
- Programmet fortsætter, og vi vil fortsat kæmpe for, at man kan tale frit.
Det er det bedste, vi kan gøre for Nedim, siger Jørgen Ramskov.
Rettelse:Det er tidligere fremgået af artiklen, at Jørgen Ramskov selv var til stede ved bogreceptionen i aftes.
Dette er ikke korrekt.
Vi beklager fejlen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jørgen Ramskov (journalist)|Radio24syv|Kriminalitet|Organiseret kriminalitet|Bandidos




https://www.dr.dk/nyheder/penge/datacentre-er-en-bombe-under-den-groenne-omstilling

Datacentre i DanmarkSe temaPengeDatacentre er en bombe under den grønne omstillingI 2040 ventes datacentre at suge 22 procent af det samlede elforbrug.
Klimarådets formand Peter Birch Sørensen opfordrer til flere investeringer i vedvarende energi.
Det er en forudsætning for, at man kan leve op til politisk besluttede klimamål, siger han.
Af Mathias Sommer20.
nov.
2018 kl.
18.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSiden Apple i 2015 offentliggjorde sine planer om et stort datacenter ved Viborg, er det væltet ind med amerikanske tech-giganter, som ønsker at opbevare data om europæiske borgere på servere i Danmark.
Facebook, Apple og Google har de senere år opkøbt grunde i Danmark svarende til 2.
150 fodboldbaner.
Her skal op mod seks datacentre opføres.
Men et datacenter er en slem strømsluger, og derfor sætter det danske datacenter-eventyr den grønne omstilling under pres.
- Datacentrene forventes at bruge en masse strøm.
Det betyder, at vi skal udbygge med mere vedvarende energi, end vi havde regnet med, siger Peter Birch Sørensen, der er professor i økonomi på Københavns Universitet og formand for Klimarådet.
22 procent i 2040Det er politisk besluttet, at mindst 55 procent af strømmen i 2030 skal komme fra vedvarende energi.
Og i 2050 skal Danmark være helt uafhængige af fossile brændsler.
Men allerede i 2030 forventer Energistyrelsen, at datacentrene sluger 16 procent af det samlede danske elforbrug.
Og i 2040 vil 22 procent af elforbruget blive ædt af datacentre i Danmark.
Det klassiske elforbrug ventes stort set ikke at stige de næste mange år.
Til gengæld vil de store datacentre i Danmark øge det samlede elforbrug gevaldigt.
Figuren her er fra rapporten "Analyseforudsætninger til Energinet 2018", der er fra november i år.
Det svarer til 3,2 millioner husstandes årlige elforbrug.
Eller den samlede el-produktion fra tre store havvindmølleparker.
- Datacentrene har sagt, at de også godt vil være med til at sikre en udbygning med grøn strøm, de er bare ikke så præcise i deres udsagn, men vi må forvente, at de spytter noget i kassen, så det hele ikke kommer til at hænge på skatteborgerne, siger Peter Birch Sørensen.
- Men man skal være indstillet på, at det her kommer til at koste noget mere i støtte, fortsætter han.
Læs også:Facebook bygger nyt center i EsbjergIfølge en forsigtig fremskrivning fra Energistyrelsen, vil der i 2040 være ni datacentre i Danmark.
Vækst i datamængdeEnergistyrelsen arbejder med forskellige beregninger i sine fremskrivninger af elforbruget i Danmark frem mod 2040.
At datacentrene i 2040 skal sidde på 22 procent af det samlede elforbruget er baseret på en fast årlig vækst i den samlede mængde data, der bliver generet på nettet frem mod 2040.
Følger man i stedet en eksponentiel model, hvor væksten i datamængden accelererer, kan de danske datacentre optage næsten halvdelen af det samlede danske elforbrug i 2040.
- De her datacentre skal jo ligge et eller andet sted.
Så set fra en international betragtning er det jo meget godt, at de lægger sig i et land med grøn strøm.
Men det her betyder også, at Danmark skal udbygge mere vedvarende energi for at leve op til klimamålene, siger Peter Birch Sørensen.
- Der skal man bare være indstillet på, at det kan komme til at koste noget mere i støtte.
Elforbruget fra store datacentre forventes at stige yderligere frem til 2040.
Ved en lineær fremskrivning vil det samlede elforbrug fra de store datacentre være på ca.
7 TWh i 2030 og over 11 TWh i 2040 svarende til ca.
16 pct.
og 22 pct.
af elforbruget.
3,5 TWh svarer til en million husstandes gennemsnitlige årlige elforbrug.
I sommer vedtog Folketingets partier et energiforlig, der indebærer opførelse af tre havvindmølleparker inden 2030.
Men det er måske ikke nok, lyder det fra Peter Birch Sørensen:- Det er uklart, om det er tilstrækkeligt.
Men vi mangler stadig at få at vide, hvad medfinansieringen bliver fra datacentrene.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Peter Birch Sørensen (økonom)|Energistyrelsen|Elsektoren|Københavns Universitet|Viborg




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/tegn-udenfor-stregerne-130000-jorn-boeger-skal-inspirere-boern-til

ØstjyllandTegn udenfor stregerne: 130.
000 Jorn-bøger skal inspirere børn til kreativitetMuseum Jorn vil gøre kunstnerens eksperimenter til en leg for alle børn i første klasse.
Førsteklasseselever landet over skal lave kreative eksperimenter inspireret af kunstneren Asger Jorn.
Det håber Museum Jorn i Silkeborg, hvor bogen "100 Jorn-eksperimenter" blev præsenteret mandag.
Af Thomas Schmidt Nørgaard og Flemming Nielsen20.
nov.
2018 kl.
17.
17 | opdateret 20.
nov.
2018 kl.
18.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opKunst skal ikke beundres på væggen.
Den skal inspirere til at klippe, tegne og være kreativ ved køkkenbordet.
Derfor får elever i første klasse de kommende år bogen "100 Jorn-eksperimenter du kan lave hjemme ved køkkenbordet" ganske gratis.
På en måde er bogen eksklusiv og forbeholdt en helt særlig målgruppe.
Til gengæld får alle elever i første klasse chancen for at få bogen de næste to år, så det handler altså om 130.
000 eksemplarer.
Læs også:Kunstmuseum får gave til over 100 millioner kronerDet er Museum Jorn i Silkeborg, der har lavet bogen, og der blev den også lanceret mandag.
- Vi synes jo, at Jorns kreative univers tilhører alle, og det vil vi gerne dele med hele Danmark, forklarer kommunikationschef ved Museum Jorn, Lars Hamann.
Han håber derfor også, at mange andre end førsteklasses-eleverne og deres lærere får glæde af bogen.
- Den skal med hjem til familien og køkkenbordet.
Selvfølgelig må lærerne gerne bruge den, men den skal med hjem, og bogen må gerne blive beskidt og gå i stykker.
Man skal gøre den til sin egen og selv skabe den og alle mulige andre ting omkring sig med bogen, siger Lars Hamann.
Abdilhamid Wais og Abdirahman Hersi følges sammen til skole og har tegnet rundt om hinanden på det store papir, der dækker gulvet på Museum Jorn.
De glæder sig til at tage hul på eksperimenterne i bogen, som de også har været med til at illustrere.
- Det er sjovt og noget nyt at opleve, siger Abdilhamid Wais.
Læs også:Skuffet Blachman til 8.
klasse: I pisser mig af- Det er Jorns Museum, og det er synd, han døde.
Han var ret så god til at lave kunst, mener Abdilrahman Hersi.
De rynker alligevel lidt på næsen af det eksperiment i bogen, der går ud på at male med deres bare tæer, og dén reaktion er lige, som den skal være, mener museumsinspektør Karen Friis.
- Man skal prøve sig selv af og finde nye grænser, så det bliver fedt at se, hvad der sker, når børnene kommer hjem med bogen, siger hun.
Jorn mente jo, at alle var kreative, og at det ikke krævede noget særligt talent eller udstyr at være det.
Og det tiltaler mange børn, at der ikke er facitlister eller læreplaner.
Katrine Nør Andersen, Museum JornNogle af eksperimenterne går ud på at tegne ovenpå portrætfotografier af Asger Jorn.
- Jorn malede selv oven på andres malerier.
Derfor har vi valgt, at det skal børnene også have lov til, siger hun.
Projektkoordinator Katrine Nør Andersen har også været med til at lave bogens mange eksperimenter, og hun vil blive lidt trist, hvis hun støder på et eksemplar, der står pænt på reolen uden at blive brugt.
- Det ville næsten være ærgerligt.
Det er meningen, at man skal gøre bogen til sin egen.
Man må gerne bruge den, flænse den og rive i den.
Den må gerne være personlig, forklarer hun.
- Asger Jorn mente jo, at alle var kreative, og at det ikke krævede noget særligt talent eller udstyr at være det.
Det tiltaler mange børn, at der ikke er facitlister eller læreplaner.
At man kan folde sig ud, siger hun.
Nordea-fonden betaler regningen for de i alt 130.
000 bøger: 4,8 millioner kroner.
Skolerne kan så rekvirere bøgerne ved at henvende sig til Museum Jorn.
De første 25.
000 eksemplarer er bestilt.
Jørgensen blev til Jorn•Asger Jorn er kunstnernavnet for Asger Oluf Jørgensen (1903-1973).
•Jorn var en dansk billedkunstner af international berømmelse samt blandt andet grafiker, keramiker og forfatter.
•Den største samling af Asger Jorns værker kan ses på Museum Jorn i Silkeborg.
•Han var medlem af kunstnergruppen Cobra, som han var medstifter af i 1948.
•Jorn har udsmykket Århus Statsgymnasium med blandt andet et to gange 14 meter stort billedtæppe og et 30 meter billedrelief.
Kilde: WikipediaFacebookTwitterKopier linkEmner:Asger Jorn (billedkunstner)|Museum Jorn|Nordea-fonden|Silkeborg|Uddannelse




https://www.dr.dk/nyheder/udland/claus-hjort-det-er-ulogisk-vi-ikke-kan-praege-eus-forsvarspolitik

Valg til Europa-ParlamentetSe temaUdlandClaus Hjort: Det er ulogisk, at vi ikke kan præge EU's forsvarspolitikForsvarsministeren vil af med det danske EU-forsvarsforbehold.
Sammen med resten af Venstre vil forsvarsminister Claus Hjort Frederiksen (V) af med det danske forsvarsforbehold.
Af Per Bang Thomsen og Karin Axelsson - DR's EU-korrespondent20.
nov.
2018 kl.
17.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmark har store interesser i de forsvarsprojekter, der finder sted i EU, og derfor er det ”ulogisk”, at danskerne ikke har noget at skulle have sagt, når projekterne bliver udformet og vedtaget.
Det mener forsvarsminister Claus Hjort Frederiksen (V), efter at resten af EU's forsvarsministre i dag har blåstemplet en række nye forsvarsprojekter.
17 forsvarsprojekter i EU EU-landene har i marts og november godkendt 17 konkrete forsvarsprojekter.
Et af dem drejer sig om, hvordan man kan bekæmpe droner på salgmarken.
Et andet handler om, hvordan EU-landene hurtigere kan mobilisere sig i tilfælde af krig.
Og et tredje drejer som en "spionskole", der er blevet oprettet i Grækenland.
Danmark har et forbehold på forsvarsområdet og har derfor ingen indflydelse på projekterne.
Se alle projekterne her.
Det danske forsvarsforbehold betyder nemlig, at Danmark står uden for forsvarssamarbejdet i EU, og det er problematisk, mener Claus Hjort Frederiksen.
- Vi er ikke med til at udforme den retning, samarbejdet skal gå, og vi har ingen muligheder for at pleje de danske interesser.
Men vi har altså nogle aktier i dette område, og dem burde vi dyrke, siger han.
- Det er ulogisk, at vi ikke er med.
Økonomiske gevinster i sigteForsvarsforbeholdet blev til, efter at et flertal af de danske vælgere havde stemt nej til Maastricht-traktaten i 1992.
Forbeholdet betyder blandt andet, at Danmark ikke må deltage i EU’s militære operationer eller være med til at udarbejde og gennemføre nye forsvarsprojekter.
Men ifølge Claus Hjort Frederiksen vil det på flere punkter være gunstigt for Danmark, hvis vi skaffede os af med det.
For det første vil det blive lettere for danske virksomheder at blive en del af de europæiske forsvarsprojekter og derved tjene penge på det, hvis Danmark også har noget at skulle have sagt ved forhandlingsbordet.
For det andet står EU-landene over for en række sikkerhedsmæssige udfordringer, herunder truslen fra Rusland, og det udviklingsarbejde bør Danmark indgå i, siger Claus Hjort Frederiksen.
- Jeg har svært ved at forklare, hvorfor Danmark kan deltage i det arbejde på Nato-niveau men ikke i EU-regi.
Især fordi både Sverige og Finland, der i modsætning til Danmark er neutrale lande, godt kan deltage i EU, siger han.
Danmark bør sidde med, når man skal håndtere truslen fra Putins Rusland, mener forsvarsministeren.
Ingen dato for afstemningDanmark har nu søgt om at få observatørstatus i forsvarsagenturent.
Claus Hjort Frederiksen håber, at det kan give Danmark et lille forspring i forhold til situationen i dag.
- Vi vil sidde i værkstedet, hvor man drøfter tingene og vurderer kvaliteten af forsvarsprojekterne.
Det kan give os et indblik i, hvad vi kan forvente, så vi derved også kan rådgive virksomhederne bedre, siger han.
Søndag præsenterede Venstre sin nye strategi på det udenrigs- og sikkerhedspolitiske område, og her var en afskaffelse af EU-forsvarsforbeholdet også på dagsordenen.
Forsvarsministeren ville dog ikke sætte dato på i forhold til en eventuel folkeafstemning om forbeholdet.
- Notorisk kommer alle folkeafstemninger til at handle om alt andet end sagen.
Om folkepension, om dansk brexit.
Derfor er det mest fair at starte debatten, sagde Claus Hjort Frederiksen i søndags.
FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Venstre|EU-forhold|Claus Hjort Frederiksen (politiker)|Finland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/italien-vil-beslaglaegge-kendt-migrantskib-anklages-uforsvarlig-affaldshaandtering

UdlandItalien vil beslaglægge kendt migrantskib: Anklages for uforsvarlig affaldshåndteringIfølge de sicilianske myndigheder skal besætningen på Aquarius have smidt blandt andet smittefarligt tøj ud.
Næste gang Aquarius anløber en italiensk havn vil det blive beslaglagt, ifølge italiensk anklager.
Af Andreas Lindqvist20.
nov.
2018 kl.
17.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAnklageren i Catania på den italienske ø Sicilien har beordret det private migrantskib Aquarius beslaglagt.
Skibet var blandt de sidste private fartøjer, som reddede migranter der kom i havsnød når de sejlede ud fra Libyen.
Men i september fik det inddraget sit Panama-flag og har måttet blive i den franske havn Marseille.
Ifølge skibets operatører, skete det efter hårdt italiensk pres på Panama.
Det afviser Italien.
Færre migranterIfølge nye tal fra den internationale organisation for migration, IOM, er mindst 2063 migranter døde til søs på vej fra Afrika til Europa i år.
De 1277 døde i havet mellem Libyen, Malta og Italien.
Ifølge samme kilde er 104.
029 migranter ankommet til Europa i år, hvoraf Italien har modtaget 22.
541.
I samme periode sidste år modtog Italien 114.
611 migranter.
2786 døde til havs i det centrale middelhav.
Nu vil de sicilianske myndigheder have fartøjet udleveret i forbindelse med anklager om at have dumpet 24 ton muligvis farligt affald i 11 forskellige havne over de seneste to et halvt år.
Fem af havnene er på Sicilien.
Ifølge anklagerne skal affaldet fra Aquarius være forkert deklareret, da det blev smidt ud, hvilket medførte, at de italienske myndigheder gik glip af omkring fire millioner kroner, som affaldshåndteringen ville have kostet.
24 er mistænktIfølge flere medier, deriblandt britiske BBC, er 24 mistænkt i sagen, deriblandt skibets kaptajn og en chef i det belgiske Læger uden Grænser, som er med til at drive skibet.
De italienske myndigheder beskylder dem for at smide madaffald, medicinsk affald og tøj som kan have været inficeret med smitsomme sygdomme som tuberkulose og meningitis, skriver The Guardian.
Det står endnu ikke klart, om Frankrig vil udlevere skibet.
Men det bliver beslaglagt, hvis det anløber en italiensk havn, lyder det fra anklageren i Catania, som også har frosset Læger uden Grænser-konti i Italien for at inddrage det påståede tilgodehavende, skriver Reuters.
Læger uden Grænser afviser på det skarpeste anklagerne via Twitter, hvor organisationen fastslår, at det vil anke den italienske afgørelse.
- Dette er en ekstrem og bekymrende anstrengelse for at standse vores redningsaktivitet til havs, lyder det fra Læger uden Grænsers nødberedskabschef, Karline Kleijer, som understreger at skibets mandskab har fulgt alle regler.
Aquarius måtte ikke gå i havnMigrantskibet Aquarius blev verdenskendt i sommers, da det blev "hovedperson" i den nye italienske regerings indfrielse af valgløfter om at lukke italienske havne for migranter.
Læs også:Italien lukker havnene for skib med 629 migranterImens det var på vej nordpå med 629 migranter og flygtninge meddelte indenrigsminister Matteo Salvini, leder af det højreorienterede og indvandringskritiske Lega, at det ikke fik lov at komme i havn.
Først efter 9 dage til havs fik migranterne lov til at gå fra borde i Spanien, som kom skibet til undsætning.
Efter dagens afgørelse fra anklageren i Catania skriver Matteo Salvini på Twitter.
- Jeg havde ret i at blokere ngo-skibe.
Jeg stoppede ikke kun migrant-trafficking men tilsyneladende også affaldstrafficking, skriver han.
Også Malta har lukket havnene og standset migrantskibe, og The Guardian skrev i september, at ingen migrantskibe længere opererer i Midelhavet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Matteo Salvini (politiker)|Italien|Twitter|Sicilien|Flygtninge og asylansøgere




https://www.dr.dk/sporten/astralis-ejer-investerer-i-dansk-soesterhold-i-e-sport

SportAstralis-ejer investerer i dansk søsterhold i e-sportOrganisationen bag det danske e-sportshold Astralis investerer 78 millioner i et hold i League of Legends.
Sådan her kender vi Astralis.
Pokalskabet er godt fyldt op.
Nu udvider teamet bag Astralis med et hold i League of Legends.
Af Jens Andersen20.
nov.
2018 kl.
15.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAstralis er allerede kendt som et succesrigt hold inden for e-sport.
Nu får det danske Counter-Strike-hold en søster i form af Origen, der skal dyste i League of Legends.
Prisen for at have et hold med i turneringen er 10,5 millioner euro (78 millioner kroner) betalt over fem år.
Læs også:Danske Astralis kåret som årets hold i esportInvesteringen foretages af RFRSH Entertainment, organisationen bag Astralis, forklares det i en pressemeddelelse tirsdag.
Jagter elitenUnder ledelse af blandt andre medstifter Jakob Lund Kristensen er målsætningen, at Origen skal være med i verdenseliten.
- Origen vil være et søsterhold til Astralis og en del af RFRSH-organisationen, med alle de fordele det indebærer.
- Vi har opbygget en unik model med en performance-model, ligesom vi har opbygget en række stærke kommercielle, kommunikative og organisatoriske redskaber, der gør, at vi kan bygge videre på Origen-brandet og gøre det endnu stærkere, lyder det fra Jakob Lund Kristensen.
Læs også:Astralis vinder syvende titel i årLeague of Legends betragtes i e-sporten som den europæiske version af Champions League og har i de seneste otte år været den største e-sportsdisciplin af alle.
Senest blev finalen i Legends World Champions set af 205 millioner unikke seere.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Astralis Esport|eSport|RFRSH Entertainment




https://www.dr.dk/nyheder/indland/efter-foedselsdagstaesk-paa-gymnasium-slipper-straffesag

IndlandEfter 'fødselsdagstæsk' på gymnasium: Slipper for straffesagPolitiet opgiver at føre sag mod ti unge, der tævede og filmede elev.
Det bliver ikke en sag for Retten i Roskilde, at ti unge mænd har uddelt 'fødselsdagstæsk' til en 16-årig på Roskilde Katedralskole.
Af Magnus Dam Nielsen20.
nov.
2018 kl.
17.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTi unge mænd, der blev sendt hjem fra Roskilde Katedralskole og politianmeldt for en voldsepisode på gymnasiet, slipper for at skulle ind og ruske tremmer.
Ifølge SN.
dk har man hos Midt- og Vestsjællands Politi valgt at indstille efterforskningen, fordi det 16-årige offer ikke har ønsket at køre en straffesag, da han selv indvilligede i at stille op til slag og spark fra de andre elever.
Gymnasieeleverne blev politianmeldt, efter en video fra Roskilde Katedralskole begyndte at florere på de sociale medier.
Læs også:Gymnasium anmelder elever efter ”fødselsdags-tæsk”På videoen kan man se, at de ti unge mænd slår og sparker det 16-årige offer, imens han ligger ned på gulvet.
Efter sigende var det i forbindelse med et fødselsdags-ritual i gruppen, at eleven skulle modtage tæsk i 16 sekunder på sin 16-års fødselsdag af de ti andre elever.
Ingen alvorlige skrammerMen da offeret hverken vil medvirke til at køre en straffesag eller er kommet alvorligt til skade, kan politiet ikke gå videre med sagen.
- Det kan godt være, at det ser voldsomt ud på video, men der er ingen hjernerystelse eller brækkede arme og ben.
Når offeret ikke ønsker at medvirke til en straffesag, er der ikke grundlag for, at politiet går videre med sagen, når der ikke er en samfundsmæssig interesse i det, forklarer Martin Bjerregaard, kommunikationsmedarbejder ved Midt- og Vestsjællands Politi til Dagbladet Roskilde.
Hændelsen har dog fået nogle konsekvenser for de ti unge mænd, idet Roskilde Katedralskole har givet dem sanktioner i form af midlertidig eller permanent bortvisning, skriver avisen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Midt- og Vestsjællands Politi|Roskilde|Sjælland|Politi|Uddannelse




https://www.dr.dk/nyheder/indland/norsk-fodbolddommer-tiltalt-overgreb-mod-300-drenge

IndlandNorsk fodbolddommer tiltalt for overgreb mod 300 drengeDrenge fra Norge, Sverige og Danmark er blevet franarret seksuelle billeder og videoer.
20.
nov.
2018 kl.
16.
49 | opdateret 20.
nov.
2018 kl.
21.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn norsk fodbolddommer i 20'erne er tiltalt for overgreb mod 300 drenge, skriver nrk.
no.
De krænkede er drenge fra både Norge, Sverige og Danmark.
Flere af overgrebene skal være sket på internettet, hvor manden har udgivet sig for at være en ung pige.
Rigspolitiet oplyser til DR Nyheder, at fodbolddommeren har haft kontakt til 11 danske drenge, der alle nu haft fået beskikket bistandsadvokat i Norge.
Under falsk navn og identitet har han indledt seksuelle samtaler med drengene og franarret dem videoer og billeder af blandt andet onani.
Manden er sigtet for voldtægt og såkaldt hensynsløs adfærd, og sagen har været efterforsket i to år.
Drengene blev lovet seksuelle billeder, penge og gaver.
Men fodbolddommeren truede drengene med at offentliggøre videoerne på nettet, hvis ikke de blev ved med at sende nye videoer og billeder, skriver NRK.
Har brugt 16.
463 videoer til at lave filmIfølge tiltalen startede overgrebene i 2011.
Ifølge norsk politi har den tiltalte modtaget og lagret mindst 16.
463 videoer, som han har brugt til at producere film.
I 15 tilfælde har manden også mødtes med drenge.
Her skulle der ifølge tiltalen være foregået fysiske overgreb.
Han sigtes for både voldtægt og såkaldt hensynsløs adfærd.
- Han erkender de faktiske forhold i sagen, men har ikke taget stilling til sigtelsen endnu.
Han har samarbejdet med politiet hele vejen og er meget ked af det, siger mandens forsvarer, Gunhild Lærum.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:NRK|Norge|Sverige|Kriminalitet|Seksualitet




https://www.dr.dk/nyheder/penge/analytiker-om-blodroedt-aktiemarked-frygt-med-frygt-paa

PengeAnalytiker om blodrødt aktiemarked: Frygt med frygt på C25-indekset lukker rødt i en af de dårligste dage i indeksets korte historie.
Dagens fald er blandt de største i C25's toårige historie.
Af Mathias Sommer20.
nov.
2018 kl.
17.
02 | opdateret 20.
nov.
2018 kl.
17.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet danske eliteindeks C25 lukker tirsdag i et minus på 1,6 procent.
Det er blandt de største fald i indeksets korte historie.
- Det er et meget stort fald.
Og det usædvanlige her er, at det nærmest er over hele linjen, at de store, danske børsnoterede virksomheder falder.
Det er ikke bare store kæmper, som trækker resten af markedet ned, siger Jacob Pedersen, der er aktieanalysechef hos Sydbank.
Investorerne havde eller håbet, at den såkaldte 'Red october' blev afsluttet, da oktober blev til november.
Men pessimismen har ikke forladt markedet, som fortsat er præget af frygt.
- Man kan tale om, at det er frygt med frygt på.
Der er simpelthen så mange usikkerheder, som skaber en rigtig skidt stemning blandt aktionærerne.
Brexit er en mudret omgang, som ikke er til at se sig ud af, og så har vi en handelskrig, som kan have store konsekvenser for virksomhedernes indtjening næste år, siger Jacob Pedersen.
De danske eliteaktier lå frem mod markedets lukning klokken 17 til et fald på omkring 2,5 procent, men indekset rettede sig til et fald på 1,6 procent.
12 procent på tre månederPå tre måneder har C25-aktierne tabt 12 procent i værdi.
Dermed er de 25 største selskaber i Danmark nu det samme værd, som i december 2016, hvor C25-indekset blev født.
- Det har været et hård tid for aktierne, men vi ser desværre ikke ind i et 2019 med guldrandede aktieanbefalinger.
Der er simpelthen for mange scenarier, som kan bringe aktierne i knæ, derfor forventer vi, at usikkerheden fortsætter, siger Jacob Pedersen.
Så meget faldt aktierneC25-indekset, som udgøres af de 25 største danske aktieselskaber, lukkede den 20.
november med et minus på 1,6 procent.
Det gik ud over selskaber som GN Store Nord A/S (-5,21% ), Lundbeck (-4,51%), Novozymes B A/S (-3,96%), Danske Bank A/S (-3,69%) og Ambu (-3,55%).
Høreapparatproducenten GN Store Nord fik de største børstæsk og lukkede med et fald på 5,21 procent.
Danmarks klart mest værdifulde aktieselskab, Novo Nordisk, var ved markedets lukning nede med to procent.
Han nævner Brexit, som formentlig vil fylde godt i medierne frem mod Storbritanniens udtræden af EU den 30.
marts 2019.
Men også den amerikanske økonomi får svært ved at holde kadencen oppe.
- Det er svært at forestille sig, at væksten i USA kan blive ved med at holde det høje niveau.
Samtidig har den amerikanske centralbank pumpet milliarder ind i økonomien, men er nu på vej med rentestigninger, så der er meget, som kan gå ud over optimismen, siger Jacob Pedersen.
Lundbeck og GN Store NordLundbeck og GN Store Nord skraber bunden i dagens marked med fald på mellem fire og seks procent, dermed har selskaberne tabt flere milliarder kroner i værdi.
- Der er stort set ikke nogen, som bliver skånet på en dag som i dag.
De selskaber, som rammes hårdest, er dem, som investorerne har nervøse anelser omkring.
Det handler især om opremsninger i indtjeningen, siger Jacob Pedersen.
Det største fald fandt sted i begyndelsen af oktober, da C25 faldt med 3,73 procent.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Virksomhedsøkonomi|Økonomi|GN Store Nord|Storbritannien|Jacob Pedersen (analytiker)




https://www.dr.dk/nyheder/politik/stojberg-sagsbehandlingstid-skal-ned-fra-400-dage

PolitikStøjberg: Sagsbehandlingstid skal ned fra 400 dageSagsbehandlingstiden på sager efter Paposhvili-dommen er oppe på 338 til 488 dage, erkender ministeren.
Udlændinge- og integrationsminister Inger Støjberg (V) erkender på et samråd, at sagsbehandlingstiden, når det gælder humanitært ophold, er for lang.
20.
nov.
2018 kl.
16.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUdlændinge- og integrationsminister Inger Støjberg (V) erkender, at der går lang tid, før sager om humanitært ophold bliver afgjort.
På et samråd i Udlændinge- og Integrationsudvalget siger hun, at der i 48 sager efter Paposhvili-dommen har været ventetider på mellem 338 og 488 dage.
- Det er en ganske lang sagsbehandlingstid.
Det forsøger vi at gøre noget ved, siger Inger Støjberg.
Tidligere i år blev der oprettet en særlig enhed i ministeriet med fokus på at få nedbragt sagsbehandlingstiden i alle sager om humanitært ophold:Paposhvili-dommen fra Den Europæiske Menneskerettighedsdomstol handler om den serie-kriminelle Georgie Paposhvili, der blev født i Georgien, men rejste som voksen ind i Belgien, hvor han adskillige gange blev dømt for tyveri og røveri.
Læs også:Støjberg beklager i samråd: Ministerium overså menneskeretsdomHan fik påbud om at udrejse, men ved at rejse en sag ved Den Europæiske Menneskerettighedsdomstol mod de belgiske myndigheder fik han udsættelse.
Efter sin død fik Paposhvili medhold i, at han trods kriminalitet, udvisning og manglende opholdsgrundlag havde krav på medicinsk behandling i Belgien, fordi han ikke kunne få tilstrækkelig behandling i Georgien.
Dommen betyder, at myndighederne også i Danmark skal vurdere, om den syge har adgang til medicin og behandling ved udsendelse, inden der træffes afgørelse om ophold.
Udlændinge- og integrationsministeriet har fået kritik for, at der gik for lang tid, før man lagde Paposhvili-dommen til grund for sagsbehandlingen.
En kritik som Inger Støjberg på samrådet kalder "berettiget".
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Inger Støjberg (politiker)|Venstre|Den Europæiske Menneskerettighedsdomstol|Offentlig forvaltning|Belgien




https://www.dr.dk/nyheder/politik/pape-og-loekke-efter-drab-paa-tidligere-bandeleder-vil-se-exit-programmer-efter-i

Nedim Yasar dræbtSe temaPolitikPape og Løkke efter drab på tidligere bandeleder: Vil se exit-programmer efter i sømmene Justitsministeren mener dog, det er for tidligt at konkludere på exit-programmerne.
Justitsminister Søren Pape Poulsen (K) vil nu drøfte exit-programmerne med politiet for at konkludere på, om programmerne beskytter de deltagende godt nok.
Af Nicolas S.
Nielsen20.
nov.
2018 kl.
16.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDrabet på den 31-årige Nedim Yasar, der fandt sted i går aftes i Københavns nordvestkvarter, giver anledning til hovedbrud og refleksion hos justitsminister Søren Pape Poulsen (K).
Det fortæller han foran en forsamling af journalister på Christiansborg her til eftermiddag.
Ministeren betegner skuddrabet som ”trist”, ”alvorligt” og ”tragisk”.
Nedim Yasar er kendt i offentligheden som forfatter, radiovært og tidligere bandeleder.
Han forlod i 2012 sin post som leder af banden Los Guerreros, der var støttegruppe til Bandidos.
Herefter deltog han i politiets exit-program,Søren Pape Poulsen mener, det er for tidligt at konkludere, om det exit-program har givet Nedim Yasar den nødvendige beskyttelse, men han vil nu tage en drøftelse med politiet.
- Det betyder, at vi må tage en drøftelse af, om vi er i stand til at beskytte dem, der vælger at sige farvel til kriminaliteten, siger han og fortsætter:- Det vil være skidt, hvis ingen reflekterer over det.
Når folk går i et exitprogram, så skal det gerne være sikkert for de mennesker, siger han.
Læs også:Radiovært og tidligere bandeleder er dræbt af skud i KøbenhavnLøkke: Exit-programmer under lupStatsminister Lars Løkke Rasmussen (V) erklærer sig enig i, at exit-programmerne nu skal under lup.
- Det er åbenlyst fornuftigt at se ned i, hvordan vores exitprogrammer er skruet sammen, siger han fra Berlin, hvor han i øjeblikket er til møder med den tyske kansler Angela Merkel.
Ifølge Københavns Politi rettede Nedim Yasar i august 2017 henvendelse til det lokale politi og oplyste, at han havde været forsøgt overfaldet.
Det førte til, at han fik en alarmtelefon, men den havde han ikke med i forbindelse med skudepisoden i aftes, skriver politiet i en pressemeddelelse.
Siden sidste år har han ikke oplyst politiet om andre trusler ifølge Københavns Politi.
Læs også:En mand er i livsfare - blev ramt af skud i KøbenhavnFrygtede for sit livJustitsministeren afviser dog, at regeringen har forsømt at kigge exit-programmerne efter i sømmene.
- Hvis du kigger på selve exitprogrammerne, så gør vi jo faktisk rigtig meget.
Det vi kommer til at drøfte er måderne og mulighederne for at passe på de folk, siger han.
Nedim Yasar har Både i den nye bog og i tidligere interviews beskrevet, hvordan han frygtede for sit liv.
I tv-programmet på DR 'Adgang med Abdel' har Nedim Yasar ligeledes fortalt om, hvilke forholdsregler han har været nødt til at tage, efter han har valgt at deltage i debatten om bandekriminalitet.
Blandt andet at han som udgangspunkt holder sig fra at komme på Nørrebro i København.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Angela Merkel (politiker)|Det Konservative Folkeparti|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|København|Socialforhold




https://www.dr.dk/nyheder/udland/mindst-40-draebt-ved-selvmordsangreb-ved-religiost-mode-i-kabul

UdlandMindst 40 dræbt ved selvmordsangreb ved religiøst møde i KabulIndenrigsministeriet i Afghanistan bekræfter, at mange religiøse ledere var samlet til ceremonien.
Endnu har ingen påtaget sig skylden for selvmordsangrebet i Kabul.
20.
nov.
2018 kl.
16.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn eksplosion ved en samling af religiøse ledere i Afghanistans hovedstad, Kabul, har dræbt mindst 40 personer og såret mindst 60.
Det fortæller Najib Danish, der er talsmand ved landets indenrigsministerium, til nyhedsbureauet Reuters.
- En selvmordsbomber detonerede sine sprængstoffer inde i en bryllupssal, hvor islamiske religiøse lærde var samlet for at fejre profeten Muhammeds fødselsdag, siger Najib Danish til Reuters.
De første meldinger lød på mindst 40 dræbte.
Wahid Majroh fra sundhedsministeriet i Afghanistan oplyser til Reuters, at mindst 40 er dræbt.
De religiøse ledere var samlet i en sal til bryllupper på hotellet Uranus Wedding Palace.
Umiddelbart er der ingen, der har erklæret at stå bag eksplosionen, skriver det amerikanske nyhedsbureau AP.
I juni erklærede Islamisk Stat ifølge AP, at de stod bag et angreb på et møde blandt flere af landets førende religiøse ledere.
Også Taliban-bevægelsen kæmper med regeringen i Afghanistan.
De afviste at være involveret i angrebet i juni, men har også fordømt landets religiøse ledere.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Afghanistan|Religion|Terrorisme|Taliban




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/trekanten/datacentre-kan-skubbe-paa-udvikling-af-groen-teknologi

Datacentre i DanmarkSe temaTrekantområdetDatacentre kan skubbe på udvikling af grøn teknologiGoogle vil investere i danske virksomheder, der arbejder med grøn energi.
Googles datacenter i Fredericia forventes at være bygget helt færdigt i 2021.
Af Annette Jespersen20.
nov.
2018 kl.
15.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår Google tænder for serverne i firmaets nye datacenter i Fredericia, køber de nok vind- og solenergi til at dække strømforbruget.
Derudover vil Google investere i danske virksomheder, der arbejder med grøn energi.
- Vi leder aktivt efter virksomheder, der har projekter, vi kan investere i, fortæller Jesper Vangkilde, der er kommunikationschef hos Google Danmark.
Læs også:Datacentre kommer til at fyre for fugleneInvesteringerne kan eksempelvis være i vedvarende energi som vindmøller på havet og på land samt solenergi.
Serverne i datacentret i Fredericia skal være muskelkraften bag Googles tjenester, når vi søger informationer og sender e-mails.
Samtidig er det her, vores personlige oplysninger skal gemmes.
Alt det kræver energi - masser af energi.
I en rapport fra februar 2018 vurderer Energistyrelsen, at et typisk datacenter øger Danmarks samlede elforbrug med fire procent.
Læs også:Nye datacentre i Danmark kan kræve hundredvis af vindmøllerEnergisystemerne skal arbejde sammenBåde Facebook, Apple og Google har nu placeret datacentre i blandet andet Aabenraa, Viborg, Odense og Esbjerg.
De store centre kan være med til at skubbe til udviklingen af grønne teknologier i Danmark, mener Jacob Østergaard, der er professor på Danmarks Tekniske Universitet og tidligere medlem af regeringens energikommission.
- Google er interessant især i forhold til digitaliseringen i vores energisystemer, siger han.
- Ud over kraftvarmeværkerne får vi strøm og varme fra solceller, vindmøller og andre vedvarende energikilder, og det er en stor udfordring at få systemerne til at arbejde sammen, siger Jacob Østergaard.
- Vi får flere og flere solceller, elvarmepumper og elbiler.
Udfordringen er at integrere disse intelligent i systemet, så det samlede system kommer til at fungere optimalt.
Det kræver nye digitale løsninger, siger han.
Læs også:Greenpeace: Facebook og Google bør følge Apples grønne planerUd over at Google er medinvestor i sol og vind, så skal politikerne også bidrage til at vores energi bliver mere grøn, mener Jens Bo Holm-Nielsen.
Han er sektionsleder på energi-teknologi ved Aalborg Universitets Esbjerg-afdeling og ser gerne, at spildvarmen fra datacentret i Fredericia bliver brugt til opvarmning i Trekantområdet.
- Når vi nu får så mange datacentre, så skal vi også sige til politikerne, at de skal få de offentlige og private partnerskab til fungere.
Det skal være et krav, siger Jens Bo Holm-Nielsen.
Det ligger ikke fast, hvor mange penge Google vil bruge på investeringer i danske virksomheder.
I 2020 ventes første etape af datacentret i Fredericia at stå klar.
Når det hele er færdigt i 2021, regner Google med, at mellem 150 og 250 ingeniører, elektrikere og datafolk er beskæftiget der.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Google|Fredericia|Vedvarende energi|Energi|Danmarks Tekniske Universitet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/se-kortet-her-er-danmarks-15-smukkeste-pletter

IndlandSe kortet: Her er Danmarks 15 smukkeste pletterEn ny naturkanon skal give danskerne viden om og inspiration til ture ud i naturen.
Udsigt fra Jernhatten i naturparken Mols Bjerge, der er et af de 15 områder i Danmarks naturkanon.
Af Flemming Brandt20.
nov.
2018 kl.
14.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEr det muligt at kanonisere de 15 smukkeste steder i Danmark?
Ja, mener regeringen.
Og nu har en jury nedsat af Miljø- og Fødevareministeriet udvalgt de 15 mest unikke steder i den danske natur, fordelt med tre steder i hver af de fem regioner.
Juryen, der blandt andre havde Sebastian Klein og 'Bonderøven' Frank Erichsen blandt medlemmerne, har udvalgt de 15 pletter på Danmarkskortet efter indspil fra alle interesserede danskere, der både har kunnet nominere deres favoritsteder og dele deres personlige beretninger for at motivere deres valg.
15 kanoniserede perler (De smukkeste steder for alle)Danmarks nye NaturkanonNordjylland 1.
Lille Vildmose 2.
Skagen og Råbjerg Mile 3.
Fosdalen og SvinkløvMidtjylland 4.
Vind Hede og Stråsø Plantage 5.
Jernhatten og Mols Bjerge 6.
Gudenåens og Skjernåens kilderSyddanmark 7.
Svanninge Bakker og Bjerge 8.
Trelde Næs og Trelde Skov 9.
Mandø og VadehavetSjælland 10.
Suserup Skov 11.
Røsnæs 12.
Mandemarke Bakker og Møns KlintHovedstaden og Bornholm 13.
Ertholmene 14.
Melby Overdrev og Tisvilde Hegn 15.
Vestamager og ØresundMiljø- og fødevareminister Jakob Ellemann-Jensen (V) præsenterede i dag den nye naturkanon på Jernhatten i Mols Bjerge, som er en af de kanoniserede perler i den danske natur.
Han mener, at vi kan bruge listen til at minde hinanden om, hvor de smukkeste steder i den danske natur findes.
- Det er 1670 danskere, som har meldt ind, hvilke steder i naturen, som betyder noget for dem af forskellige årsager, og som de gerne vil dele med alle mulige andre.
- Hele forudsætningen for, at vi passer på naturen, er, at vi også sætter pris på naturen, og der skal vi jo vide, at den er der.
Tilbage i 2009 lavede Miljøministeriet også en naturkanon.
Den indeholdt 17 forskellige kategorier og 216 udvalgte eksempler på dansk natur.
- Det er den lidt mere fagtunge og nørdede naturkanon, mens denne her er tilgængelig for dig og mig, siger Jakob Ellemann-Jensen, når han bliver bedt om forklare forskellen.
Den nye naturkanons kriterier•De 15 steder er udvalgt efter en række politisk fastlagte kriterier:•Den enkelte lokalitet skal have smuk natur og noget særligt, der er værd at besøge.
•Lokaliteten skal have en væsentlig biologisk, geologisk eller landskabelig værdi.
•Der skal være offentlig adgang til hele lokaliteten eller til væsentlige steder inden for den.
•Der skal være mindst én specifik geografisk lokalitet, som nemt kan formidles og være en naturlig indgang for dem, der vil besøge naturområdet.
•Indenfor hver af de fem regioner, skal der udvælges tre naturkanon steder.
•Kilde: Miljø- og FødevareministerietFacebookTwitterKopier linkEmner:Jakob Ellemann-Jensen (politiker)|Miljø- og Fødevareministeriet|Venstre|Miljø og natur|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/kollega-skiltes-fra-nedim-fem-minutter-foer-drab-jeg-er-skidevred

Nedim Yasar dræbtSe temaIndlandKollega skiltes fra Nedim fem minutter før drab: Jeg er skidevredSebastian Richelsen var med til Nedim Yasars bogreception før drabet i går.
Sebastian Richelsen (th.
) lagde følgende billedopslag på Facebook ved Nedim Yasars (tv.
) bogreception i går.
- Vi fejrer, at Nedim har udgivet sin bog, hvor han med hjælp fra Marie Louise fortæller om de kriminelle parallelsamfund der findes i DK, og hvordan han kom ud af bandemiljøet.
Respekt.
(© PRIVATFOTO)Af Kasper Duncan Gram (Video) og Christina Nordvang20.
nov.
2018 kl.
15.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen tidligere bandeleder Nedim Yasar er død, efter han i aftes blev skudt på åben gade på Hejrevej i Københavns Nordvestkvarter.
Han havde netop fejret udgivelsen af sin bog om fortiden i bandemiljøet, da en mørkklædt gerningsmand affyrede mindst to skud mod ham.
Sebastian Richelsen var kollega med Nedim Yasar på programmet Politiradio på Radio24syv og deltog i bogreceptionen:- Det har naturligvis påvirket mig utroligt meget.
Jeg er skidevred over, at nogen kunne finde på det her, fortæller Sebastian Richelsen, som havde sagt farvel til Nedim Yassar fem minutter før skyderiet.
Ifølge DR Nyheders oplysninger var Nedim Yassar alene, da gerningsmanden fandt ham.
Læs også:Radiovært og tidligere bandeleder er dræbt af skud i KøbenhavnTrodsede mordtrusler ved at fortælle om fortidenBåde i sin nye bog og i interviews har Nedim Yasar fortalt, hvordan han var blevet truet og frygtede for sit liv.
Ved receptionen strålede han af lykke over udgivelsen, fortæller Sebastian Richelsen.
- Han har aldrig villet lade sig true til at tie.
Jeg tror, at det har været meget hans mantra, at ingen skulle holde ham nede, forklarer han og understreger vigtigheden af Nedim Yasars beretninger:- Han kunne give en indsigt, som meget få har lyst til at give, om de her parallelsamfund, der er i Danmark, og hvor mange bander opstår fra.
Der havde han en enestående indsigt og lyst til at fortælle om.
Jeg synes, at man skal sætte ekstrem stor pris på, at han har lavet den her ofring.
Læs også:Ny bog: Bande skaber netværk i fængslerneDrab bør ikke få andre til at tieSelv om man med Nedim Yasars død har mistet en vigtig kilde til viden om bandemiljøerne, så håber Sebastian Richelsen, at drabet ikke afholder andre fra at dele ud af deres viden.
- Jeg og han vil være utrolig kede af det, hvis det, at nogle kujoner så har skudt ham, gør, at andre frygter at gøre det samme som ham.
Jeg håber på en eller anden måde, at folk vil kæmpe imod og blive ved med at komme ud af banderne og fortælle om det til andre, understreger han.
- Jeg vil huske ham som et varmt og sympatisk menneske, som har lavet noget dumt tidligere i sit liv, men som angrede det og ville rette op på det, mener Sebastian Richelsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Radio24syv|Kriminalitet|Mord|Litteratur|København




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/stor-aendring-i-dansk-turisme-bekymrer-lokale-det-bliver-yes-minister

Midt- og VestjyllandStor ændring i dansk turisme bekymrer lokale: "Det bliver 'Yes Minister'-tilstande"Regeringen og Dansk Folkeparti vil samle lokale turistindsatser i centrale destinationsselskaber.
Hvide Sande har hvert år rigtig mange turister, som blandt andet besøger deres populære strand.
Af Rasmus Hagelskjær og Frederik Bernhard Gatzwiller20.
nov.
2018 kl.
15.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFra 2020 skal landets cirka 80 turistkontorer reduceres til mellem 15 og 20 såkaldte destinationsselskaber.
Det er essensen af et nyt lovforslag fra Regeringen og Dansk Folkeparti, der møder skarp kritik og bekymring fra flere sider.
- Det er en centralisering af magten, som ikke nødvendigvis er hensigtsmæssig for dansk turisme lokalt, siger turisme- og oplevelsesforsker fra Aalborg Universitet Peter Kvistgaard.
Læs også:Besøgende googler sig frem: Turistkontorer lukker på stribeHan kalder det for den største strukturelle, økonomiske og ideologiske ændring af dansk turisme nogensinde, og han er meget bekymret for, at den nye lovgivning vil ende i en "Yes Minister"-model, hvor alle blot skal gøre, som ministeren siger.
- Der er altså rigtig langt fra et skrivebord i København til stranden i Hvide Sande.
Det er det, som bekymrer mig meget, siger Peter Kvistgaard.
Det Nationale Turismeforum anbefaler: De offentlige turismefremmemidler skal anvendes mere effektivt.
Den decentrale turismefremmeindsats skal konsolideres i færre destinationsselskaber (f.
eks.
15-25).
Koordinationen af den internationale markedsføring af Danmark som turistmål skal styrkes.
Dansk turisme skal samarbejde om de digitale muligheder.
Den offentlige turistrettede service skal primært være digital.
Det nationale niveau skal stille specialiserede kompetencer til rådighed for dansk turisme.
Kilde: ErhvervsministerietSådan ser Torsten Schack Pedersen, der er erhvervsordfører for Venstre, ikke på sagen.
- Det bliver jo ikke sådan, at ministeren sætter sig i sit lønkammer og siger "Nå, jeg tror, det bliver Bornholm, vi satser på i år", siger han.
Istedet mener han, at det ligesom i andre tilfælde vil være baseret på anbefalinger og indstillinger fra forskellige aktører.
Blandt andet fra Det Nationale Turismeforum som også er dem, der har anbefalet, at man centraliserer de mange turistkontorer for at effektivisere den offentlige turismefremmeindsats.
De lokale er bekymretLangt fra skrivebordet i København ligger Hvide Sande i Ringkøbing-Skjern Kommune.
Der er borgmester Hans Østergaard meget skeptisk over for det nye lovforslag.
Kommunen lever i høj grad af turisme, og derfor frygter borgmesteren, at den nye model vil fratage dem muligheden for selv at gøre noget for deres turisme.
- Hvis vi er en del af én samlet turistdestination op langs hele vestkysten, ser jeg ikke for mig, at det er muligt for os samtidig at have en lokal satsning på turismen, siger han.
Han bakkes op af flere lokale turistforeninger, der er bange for, at overblikket over, hvad der sker helt lokalt, vil forsvinde i en centralisering.
- Det skulle nødigt ske med det kæmpe arbejde, der allerede er lavet, siger formanden Henning Holm fra Thy Turistforening.
Læs også:Turister springer de klassiske turistkontorer overTorsten Schack Pedersen er helt med på, at man bliver bekymret, når der varsles ændringer af de strukturer, som man kender i forvejen.
Han mener samtidig, at man bliver nødt til at reagere på det.
Han fortæller, at det er vigtigt at understrege, at det ikke bare bliver Christiansborg, der kommer til at udstikke den nye struktur.
- Vi ved jo godt, at det er lokalt, man har indsigten.
Derfor er det også kommunerne selv, der har bolden i forhold til at beslutte, hvordan de nye destinationsselskaber skal se ud.
Hvis lovforslaget bliver vedtaget, har kommunerne ind til 2020 til at finde ud af, hvordan den nye struktur skal strikkes sammen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Ringkøbing-Skjern Kommune|Torsten Schack Pedersen (politiker)|Turisme|København|Dansk Folkeparti




https://www.dr.dk/nyheder/indland/forlag-om-skuddrab-paa-forfatter-vi-er-fortvivlede-og-ulykkelige

Nedim Yasar dræbtSe temaIndlandForlag om skuddrab på forfatter: Vi er fortvivlede og ulykkeligeForlaget People's Press mindes det tidligere bandemedlem, som blev dræbt på vej fra reception for hans bog.
Nedim Yasars bog 'Rødder' er netop udkommet.
Det var på vej hjem fra reception for bogen, at han i går aftes blev skudt.
Af Sally Frydenlund Larsen20.
nov.
2018 kl.
14.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn stolt og lykkelig forfatter.
Sådan beskriver forlaget People’s Press Nedim Yasars sindstilstand, da han i går aftes forlod receptionen for sin bog 'Rødder - en gangsters udvej', som netop er udgivet på forlaget.
Det var på vej hjem fra receptionen, at Nedim Yasar blev skudt.
Tirsdag meddelte Københavns Politi, at han var død af sine skader.
Få minutter forinden havde han taget afsked med sine forlagskolleger til receptionen.
- Vi havde vinket farvel og krammet en lykkelig og stolt forfatter, som i talerne forinden var blevet rost til skyerne, skriver forlaget på Facebook.
Modigt forbilledeDen 31-årige radiovært og forfatter forlod bandemiljøet i 2012, men beskriver i bogen, at han stadig føler sig forfulgt.
Efter hans død beundrer forlaget Nedim Yasar for hans store mod.
- Hans mod til at vende sit gamle bandemiljø ryggen.
Og hans mod til stå frem i offentligheden igennem de seneste par år som et forbillede og et eksempel på, at det kan lade sig gøre at søge og ville et nyt liv.
Det forbillede er nu afgået ved døden, skriver People's Press.
Også flere politikere hædrer i dag Nedim Yasar.
- Hvil i fred, Nedim Yasar, og må vi lære af din historie, skriver Alternativets Uffe Elbæk på Twitter.
Justitsminister Søren Pape Poulsen (K) skriver på Twitter, at han nåede at møde Nedim Yasar en enkelt gang.
- Hvor er det trist og uendeligt meningsløst.
Jeg nåede at møde Nedim en gang.
Her mødte jeg et menneske, der af hele sit hjerte ønskede at skabe sig et nyt liv og gøre en forskel for andre.
Aflyste optagelserAt Nedim Yasar havde en stor og positiv effekt på de mennesker han mødte, mærker holdet bag tv-serien Bedrag også.
Nedim Yasar spillede en mindre rolle i DR-dramaet, og holdet bag serien er meget påvirket af hans død, fortæller DR's dramachef, Christian Rank.
- Jeg og holdet bag Bedrag III er naturligvis meget mærket af situationen, og vores tanker går lige nu til både Nedim og hans pårørende.
Grundet situationen og med stor medfølelse for alle, aflyser vi optagelserne resten af dagen.
Tidligere har Nedim Yasar medvirket i en række tv-programmer og interviews.
Der udover var han vært på programmet Politiradio på Radio24syv, hvor han også fortalte om sine egne erfaringer fra bandemiljøet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Alternativet (parti)|Det Konservative Folkeparti|Søren Pape Poulsen (politiker)|Litteratur|København




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/forskere-der-bliver-drukket-mere-alkohol-i-lande-med-koldt-og-moerkt-klima

KroppenForskere: Der bliver drukket mere alkohol i lande med koldt og mørkt klimaFolk, der lever i lande med koldt og mørkt klima, drikker ofte mere alkohol.
Og flere af dem får leversygdomme, viser undersøgelse.
Drikker vi mere, når vi bor et mørkt og koldt sted?
Det mener forskere, der har undersøgt alkoholforbrug og geografi.
(© ColourBox)Af Allan Nisgaard20.
nov.
2018 kl.
13.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opArtiklen er opdateret med en ny rubrik.
Den oprindelige manglede nuancer i forhold til undersøgelsen.
Mange tager måske en ekstra snaps til julefrokosten for lige at varme sig i den bidende vinterkulde.
Og faktisk kan der være en sammenhæng mellem geografi og alkoholforbrug.
Vi drikker mere, når vi bor i et mørkt og koldt klima.
Det konkluderer forskere fra University of Pittsburgh i USA i en ny undersøgelse.
Ved hjælp af data fra blandt andet Verdenssundhedsorganisationen WHO og Den meteorologiske verdensorganisation WMO har forskerne kigget på alkoholindtaget pr.
indbygger samt temperatur og solskinstimer i 193 forskellige lande.
Læs også:Test din reaktionstid: Alkohol gør dig langsom og giver tunnelsynForskerne har også kigget på forskellige stater i USA.
Og undersøgelsen viser, at der er en tendens til at drikke mere alkohol i de lande, hvor der er koldest og færrest solskinstimer.
Vi ved, at mørke har med depressioner at gøre, og man kan føle sig lidt nedtrykt.
Så kan det være rart for nogle at få lidt at drikke.
Janne Tolstrup, professor,Statens Institut for Folkesundhed, SDUUndersøgelsen viser også, at de kolde lande ofte har flere indbyggere med leversygdomme, som er relateret til alkohol.
- Det er noget, vi har antaget i årtier.
Men det er første gang, vi systematisk demonstrerer, at det forholder sig sådan, siger associate director på the Pittsburgh Liver Research Centre, Ramon Bataller i en pressemeddelelse.
Kan hænge sammen med depressionJanne Tolstrup, der er professor på Statens Institut for Folkesundhed på Syddansk Universitet, finder resultaterne interessante.
- Det kan sagtens være rigtigt.
Vi ved jo, at mørke har med depressioner at gøre, og man kan føle sig lidt nedtrykt.
Så kan det være rart for nogle at få lidt at drikke, siger hun.
Forskerne bag undersøgelsen mener, at årsagen til det store alkoholforbrug i de kolde lande også kan hænge sammen med, at alkohol udvider blodårerne.
Og det giver en følelse af, at varmen breder sig i kroppen.
- Det er en lidt søgt forklaring.
Men det kan der selvfølgelig også være noget om, siger Janne Tolstrup.
Forskere har lavet et kort over henholdsvis alkoholindtaget pr.
indbygger og temperaturen i de forskellige lande.
(Foto: Ventura‐Cots et al.
(2018) © John Wiley and Sons.
)Skeptisk forsker: Ikke i EuropaIfølge forskerne bag undersøgelsen er der taget forbehold for en række faktorer.
Blandt andet alkohol-restriktioner og religiøse forold i de forskellige lande.
Men professor og leder af Research Institute for Publich Health, Jürgen Rehm, siger til BBC Scotland, at han er skeptisk overfor koblingen mellem temperatur og alkoholindtag.
I hvert fald når det kommer til Europa.
- Generelt spiller denne kobling ikke nogen rolle i Europa, siger Jürgen Rehm, der understreger, at Tyskland, Irland og Polen er blandt de lande, hvor folk drikker mest alkohol.
Læs også:Klimaforandringer kan sende ølpriser på himmelflugtProfessor Janne Tolstrup er enig med Jürgen Rehm:- I Danmark drikker vi også meget alkohol om vinteren.
Men vi drikker nok mest om sommeren på grund af især ferier, siger hun og fortsætter:- Men selvom der er nogle forbehold, så kan kulden og mørket stadig have en betydning på alkoholindtaget.
Janne Tolstrup mener, at undersøgelsen fra University of Pittsburgh er interessant og lægger op til mere forskning på området:- Det kunne være interessant at se, hvordan forskellen på alkohol og årstider ser ud inden for den samme befolkning.
For eksempel i Danmark, hvor vejret svinger rigtig meget, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Alkoholforbrug|Videnskab|WHO|USA|World Meteorological Organization




https://www.dr.dk/nyheder/indland/rigsadvokat-efter-udvisning-af-bandeleder-flere-risikerer-udvisning

IndlandRigsadvokat efter udvisning af bandeleder: Flere risikerer udvisningHøjesteret udviser LTF-bandeleder Shuaib Khan for at sikre tryghed.
Rigsadvokat Jan Reckendorff er tilfreds med udvisning af bandelederen for Loyal to Familia (LTF).
Af Emma Toft20.
nov.
2018 kl.
13.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUdvisningen af LTF-bandelederen Shuaib Khan kan få betydning for flere sager fremover.
Sådan lyder det fra rigsadvokat Jan Reckendorff, efter at Højesteret i dag har besluttet at udvise bandelederen i seks år på grund af trusler mod en betjent.
Truslerne blev fremsat under en visitation sidste sommer nær Blågårds Plads på Nørrebro, da bandekonflikten var på sit højeste.
- Det har selvfølgelig betydning, når vi skal vurdere fremtidige udvisningssager, at man i denne sag kan udvise med en dom på tre måneders fængsel for en person, der er født og opvokset i Danmark, siger Jan Reckendorff.
Sidste sommer meldte politiet ud, at der var 225 medlemmer af  LTF.
Han har selv været anklager på sagen og er meget tilfreds med dommen fra Højesteret, som har fulgt anklagemyndighedens påstande:Nemlig at der burde ske ubetinget udvisning, selvom både byret og landsret var kommet frem til det modsatte resultat - at Shuaib Khan skulle have lov til at blive i landet.
Og at straffen skulle sættes op i forhold til de to måneders fængsel, bandelederen fik i landsretten.
Nu lyder den på tre måneders fængsel for trusler mod en betjent.
Højesteret lagde vægt på, at udvisning var nødvendigt for at sikre tryghed i samfundet, og at Shuaib Khan tidligere er dømt for alvorlig personfarlig kriminalitet og er blevet advaret om risikoen for udvisning.
Rigsadvokaten kalder sagen principiel, fordi den har handlet om, hvorvidt Shuaib Khan kunne udvises, selvom straffen var lav.
Shuaib Khan er pakistansk statsborger.
Overvejer at gå videre med sagenForsvarer Michael Juul Eriksen Forsvarer Michael Juul Eriksen vil nu drøfte udvisningen med Shuaib Khan.
- Jeg har ikke før oplevet, at man har udvist en person af Danmark efter en straf på få måneders fængsel, siger han.
Måske vil de tage sagen videre til menneskerettighedsdomstolen.
Men det skal først overvejes.
- Der er et indrejseforbud på seks år, og det tager nærmest længere tid at få en sag gennemført ved Den Europæiske Menneskerettighedsdomstol, siger Michael Juul Eriksen.
Han har tidligere givet udtryk for, at der har været et stort politisk pres på for at få Shuaib Khan ud af landet.
- Politikerne har ønsket en markant opstramning af praksis i forhold til udvisning, og det er den samme kurs Højesteret har anlagt her, siger Michael Juul Eriksen.
Shuaib Khans tidligere domme•2003: Bøde for besiddelse af kniv.
•2003: Bøder for hærværk.
•2006: 20 dages fængsel og bøde for kørsel uden kørekort, ulovlig våbenbesiddelse, forsøg på at hindre politiets anholdelse af en tredje person og for at kalde politiet hipposvin.
•2007: 60 dages fængsel for vold i fængslet mod en anden indsat.
•2008: Bøde for besiddelse af hash til eget brug.
•2008: 8 års fængsel for grov vold med døden til følge.
Frifundet for påstand om udvisning.
•2010: 7 dages fængsel for ulovlig mobiltelefon i fængslet.
•2010: Frakendt kørekortet.
•2011: 10 dages fængsel for ulovlig mobiltelefon i fængslet.
•2012: 14 dages fængsel for ulovlig mobiltelefon i fængslet.
•2013: 10 dages fængsel og bøde for besiddelse af hash og kørsel uden kørekort.
•2013: 3 år og seks måneders fængsel for grov vold og tyveri.
Frifundet for påstand om udvisning•2015: 6 måneders fængsel og betinget udvisning af Danmark med prøvetid på to år efter grov vold i fængsel.
•2018: 3 måneders fængsel for trusler mod betjent.
Ubetinget udvisning.
•Kilde: Anklagemyndighedens oplysninger til HøjesteretFacebookTwitterKopier linkEmner:Højesteret|Rigsadvokaten|Kriminalitet|Nørrebro|Michael Juul Eriksen (advokat)




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/24-aarig-sigtes-forsoeg-paa-manddrab-angreb-politifolk-med-kniv-og

Østjylland24-årig sigtes for forsøg på manddrab: Angreb politifolk med kniv og blev skudtDen mand, der mandag blev ramt af politiskud i Aarhus Vest, er fængslet i fire uger.
Han er lagt i koma på intensiv-afdelingen.
Den 24-årige mand blev mandag skudt af politiet, efter han angreb to betjente med en kniv her på Karen Blixens Vej i det vestlige Aarhus.
Af Kristian Pedersen og Heikki Yding20.
nov.
2018 kl.
13.
30 | opdateret 20.
nov.
2018 kl.
14.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOpdateret kl.
14.
28 med kendelse om varetægtsfængsling.
En 24-årig mand fra Aarhus er blevet varetægtsfængslet i fire uger.
Han er sigtet for forsøg på manddrab, efter han mandag eftermiddag angreb to politibetjente med en kniv i Gellerupparken i Aarhus Vest.
Han er også sigtet for vold mod politiet.
Ifølge sigtelsen, der blev læst op ved tirsdagens grundlovsforhør ved Retten i Aarhus, slog den 24-årige først ud efter en kvindelig betjent, hvorefter han jagtede en mandlig betjent med en kniv.
Episoden førte til, at politiet skød manden, der stadig er indlagt i koma på intensivafdelingen.
Politiet har derfor endnu ikke kunnet afhøre manden.
Det sker først, når lægerne vurderer, at manden er klar til det.
- Det var en meget voldsom episode, som en del borgere har set.
Derfor vil vi de kommende dage være ekstra synlige i Aarhus Vest, siger chefpolitiinspektør Klaus Arboe Rasmussen fra Østjyllands Politi.
Læs også:Mand skudt af politi efter knivangrebStadig indlagt med skaderDen 24-årige var derfor ikke selv til stede under grundlovsforhøret, der efter ønske fra anklager Jacob Balsgaard fra Østjyllands Politi foregik for lukkede døre.
Dr.
dk følger op på udfaldet af grundlovsforhøret ud på eftermiddagen.
På grund af de affyrede politiskud har Den Uafhængige Politiklagemyndighed, DUP, efterforsket sagen, ligesom Østjyllands Politi har opstillet en mobilstation og øget patruljeringen i området ved Karen Blixens Vej, hvor skudepisoden fandt sted.
Ved grundlovsforhøret kom det frem, at politiet foreløbig har afhørt over 20 vidner, men det har stadig ikke noget motiv til episoden.
Læs også:Grimhøjmoskéen advarede politiet mod knivbevæbnet mandFormand Osama El-Saadi fra Grimhøjmoskeen sagde mandag, at de advarede politiet mod den 24-årige mand, der ifølge formanden bar kniv og virkede forstyrret, da han besøgte moskeen tidligere på dagen.
Ifølge formanden var den 24-årige ellers ikke kendt i moskeen.
Ifølge DR’s oplysninger er den 24-årige mand fra Syrien og har boet i Aarhus midtby i de seneste to år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aarhus|Politi|Kriminalitet|Den Uafhængige Politiklagemyndighed|Østjyllands Politi




https://www.dr.dk/nyheder/penge/stigende-benzinpriser-presser-koerselsfradraget-op-naeste-aar-0

PengeStigende benzinpriser presser kørselsfradraget op næste årSkatterådet har fastlagt satserne for kørselsfradraget næste år.
Skatterådet har hævet taksterne for kørselsgodtgørelse en smule, da der ventes højere benzinpriser i 2019.
Af Mathias Sommer20.
nov.
2018 kl.
13.
48Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanskere, der pendler på arbejde, kan se frem til lidt ekstra i kørselsfradrag i 2019.
Skatterådet har tirsdag fastsat satserne for kørselsfradrag for 2019, som stiger med en lille håndfuld øre per kilometer.
- Satserne kommer til at stige en anelse til næste år.
Når satserne kommer til at stige, så skyldes det først og fremmest, at vi forventer, at benzinpriserne stiger i 2019, forklarer Hanne Søgaard Hansen, der er formand for Skatterådet, i en pressemeddelelse.
Fradraget vil fortsat først aktiveres, når man har mere end 24 kilometer til sit arbejde.
Sats for kørsel mellem 25 og 120 km:•2018: 1,94 kroner per kilometer.
•2019: 1,98 kroner per kilometer.
Baggrunden for udregningerne af satserne for 2019 er blandt andet en benzinpris på 12,76 kroner per liter.
Dertil kommer et skøn for vedligeholdelsesomkostninger.
Sats for kørsel over 120 kilometer•2018: 0,97 kroner per kilometer•2019: 0,99 kroner per kilometerHar du for eksempel 167 kilometer på arbejde, vil de nye satser betyde, at du har et dagligt fradrag på 236,61 kroner.
Det er knap fem kroner mere om dagen end i 2018.
Læs mere her.
Kørsel i egen bilFor kørsel i egen bil er reglerne uændrede, men også her er satserne sat en smule op.
Skattefri befordringsgodtgørelse kan udbetales til medarbejdere, der kører erhvervsmæssigt i egen bil, forudsat at arbejdsgiveren fører kontrol.
Skattefri befordringsgodtgørelse for kørsel i egen bil:•For de første 20.
000 km•2018: 3,54 kr.
pr.
km•2019: 3,56 kr.
pr.
km•For kørsel over 20.
000 km•2018: 1,94 kr.
pr.
km•2019: 1,98 kr.
pr.
kmOgså fradrag for at cykleSkattefri godtgørelse for kørsel på egen cykel eller knallert er også en mulighed.
Her er godtgørelse 0,53 kroner per kilometer.
Læs også:Håndværker- og kørselsfradraget driller danskerneFacebookTwitterKopier linkEmner:Hanne Søgaard Hansen (jurist)|Skatterådet|Skatter og afgifter|Privatøkonomi|Prisforhold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/gense-marys-prisvindende-tale-til-kronprinsen

Kronprins Frederik 50 årSe temaIndlandGense Marys prisvindende tale til kronprinsenKronprinsessen modtog i dag Talerprisen for sin tale til kronprinsens 50-års fødselsdag i maj.
Kronprinsesse Marys tale til sin mand fremkaldte både latter og tårer.
Af Sally Frydenlund Larsen20.
nov.
2018 kl.
13.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt 'kunststykke' - intet mindre.
Det kaldte juryen bag Talerprisen den tale, som kronprinsesse Mary holdt for kronprins Frederik på hans 50-års fødselsdag den 26.
maj.
Tirsdag formiddag blev prisen overrakt til kronprinsessen.
Juryen begrunde deres valg med, at talen både er morsom, drillende, kærlig og rørende.
Desuden fremhævede formand for Danske Taler, Jesper Troels Jensen, at talen gav et sjældent indblik i den royale families hverdagsliv.
- Var det her overhovedet en kongelig tale?
Næh, det tror jeg ikke, det var.
Det var en helt almindelig fortælling fra et liv i en familie, sagde han.
Herover kan du gense talen i sin fulde længde.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Royalt




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/har-uddelt-mundherpes-og-toerre-taesk-her-er-de-5-bedste-roller-med-emmy-vinder-lars

KulturHar uddelt mundherpes og tørre tæsk: Her er de 5 bedste roller med Emmy-vinder Lars MikkelsenDR's serieekspert anbefaler de fem bedste roller med den nyslåede Emmy-vinder.
Af Kasper Madsbøll Christensen20.
nov.
2018 kl.
13.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHan har på kyndig vis fortalt 'Historien om Danmark'.
Han har uddelt mundherpes i 'Ditte og Louise'.
Og han har spillet overfor Kevin Spacey i 'House of Cards'.
Elsker du også serier og film?
Binge er din guide til det bedste fra streaming-tjenesterne.
Serieeksperterne Frederik Dirks Gottlieb og Kasper Lundberg, der blandt andet står bag podcasten Serierådet, anbefaler hver uge de største serier lige nu – og de oversete.
De gør dig klogere på dem, du ser – eller som du skal skynde dig at komme i gang med.
Den nyslåede Emmy-vinder Lars Mikkelsen har været vidt omkring både på film og i tv, siden han dimitterede fra Statens Teaterskole i 1995.
Læs også:Lars Mikkelsen vinder international Emmy for rolle i DR-serie- Han er kommet frem på godt, gammeldags hårdt arbejde og har leveret igen og igen i sine roller, siger DR's serieekspert, Frederik Dirks Gottlieb.
- Der er faldet nogle internationale roller af hist og her - ikke mindst i 'House of Cards' - og det er uden tvivl noget, Emmy-akademiet også har skelet til, fortæller Gottlieb, der her anbefaler Lars Mikkelsens fem bedste roller.
1Herrens VejeLars Mikkelsen sikrede sig tidligt tirsdag dansk tid en international Emmy for sin præstation i ’Herrens Veje’.
- 'Herrens Veje' er på mange måder én af hans stærkeste roller.
Her samles alle Lars Mikkelsens bedste kvaliteter som skuespiller, og hans portræt af Johannes er helt sublimt.
- I den ene scene kan han være helt nede under gulvbrædderne, og i den næste scene er han helt ovenpå og fuld af overskud.
Han er så nuanceret og mangefacetteret som skuespiller, og i 'Herrens Veje' får han lov at spille på hele registret.
Han står virkelig frem i den serie, og det er fuldt fortjent, at han vinder en international Emmy for den.
2House of Cards- Han er for vild i 'House of Cards'.
Det er tydeligt, at hans karisma og evner som skuespiller på ingen måde falder igennem, selv når han står overfor garvede Hollywood-legender som Kevin Spacey.
Ofte spiller han faktisk sine medspillere helt ud af banen.
- Man kan diskutere, om hans russiske accent er spot on, men han er både intens og troværdig på en måde, som de færreste mestrer.
3Vinterbrødre(© Øst for Paradis)- Her spiller han en virkelig ubehagelig chef, som finder ud af, at hovedkarakteren Emil har givet giftig alkohol til nogle af hans ansatte, og så begynder han simpelthen at tæske Emil.
- Han spiller ubehagelig, men gør det med en kæmpe charme.
Man ved aldrig rigtig, om han kommer og giver et kram - eller stikker en lige højre i stedet.
4Ditte & LouiseLars Mikkelsen i en intens scene med Ditte Hansen i 'Ditte & Louise'.
(© dr)- Der er et afsnit i anden sæson, hvor han uddeler mundherpes til alle, og som kvinderne glad og gerne tager imod, fordi han er så charmerende.
- Det er både et af de sjoveste øjeblikke i hans karriere og i 'Ditte & Louise'-serien.
Jeg elsker ekstremt seriøse skuespillere, der på den måde tør være totalt på slap line.
5Historien om DanmarkLars Mikkelsen fortæller om enevældens indførelse i Danmark, der betyder, at én konge bestemmer alt.
- Her spiller han ikke en rolle som sådan, men er alligevel vildt fed.
Han mestrer simpelthen fortællingens form - både retorikken, kropssproget og fortælleglæden.
Han fremstår som en slags fader Danmark, der fører os igennem vores historie.
- Det er på en måde et spøjst valg at have så kendt et ansigt på programmerne, men det er som om, at han bare ubesværet skruer op og ned for sin stjernefaktor.
Det viser hans enorme bredde som både formidler og skuespiller.
Læs også:Lars Mikkelsen har for travlt til at fejre sin Emmy: Sidder allerede i fly til EuropaFacebookTwitterKopier linkEmner:Kevin Spacey (skuespiller)|Teater|Lars Mikkelsen (skuespiller)|Statens Scenekunstskole|København




https://www.dr.dk/nyheder/politik/loekke-glaeder-sig-over-udvisning-af-ltf-leder-slut-med-grine-af-vores-retssamfund

BandekonfliktSe temaPolitikLøkke glæder sig over udvisning af LTF-leder: Slut med at grine af vores retssamfundHøjesteret valgte i dag at udvise Shuaib Khan i seks år for trusler mod en betjent.
Et medlem til stede ved Københavns Byret sidste år i forbindelse med, at straffesagen mod Shuaib Khan kørte for byretten.
Arkivfoto.
Af Emil Søndergård Ingvorsen og Andreas Just20.
nov.
2018 kl.
14.
47 | opdateret 20.
nov.
2018 kl.
15.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet vækker glæde hos Folketingets største partier og statsminister Lars Løkke Rasmussen (V), at Højesteret i dag kom frem til et andet resultat end landsretten og udviste lederen af Loyal to Familia, Shuaib Khan, i seks år for trusler mod en politibetjent.
- Regeringen har fra dag ét arbejdet for, at udlændinge, der begår grov kriminalitet, skal udvises af landet.
Slut med at grine af vores retssamfund.
Folk som ham har ingen plads i Danmark, skriver Lars Løkke Rasmussen på Twitter.
Statsministeren uddyber sin pointe foran pressen i Berlin under et møde med den tyske kansler, Angela Merkel.
Her siger han, at han er enig i Højesterets kendelse.
- Det mener højesteret, og så mener jeg det også.
Vi har presset på for at få konsekvens ind i de her retssager, siger han.
En knytnæve til banderneGlæde er der også at spore i Socialdemokratiet.
- Det er en knytnæve mod banderne, som sætter to streger under, at fællesskabet altid vinder, siger Socialdemokratiets retsordfører, Trine Bramsen.
I Højesterets afgørelse lyder det, at bandelederen med sin adfærd gennem mange år har vist manglende vilje til at integrere sig i det danske samfund.
Med det synderegister han har, er jeg ualmindelig glad for, at han er blevet udvist.
Preben Bang Henriksen, retsordfører VenstreHerunder lægger de også vægt på, at Shuaib Khan er tidligere straffet flere gange for grov personfarlig kriminalitet, og at han også tidligere er blevet advaret om, at han kunne risikere udvisning, men alligevel har fortsat sin kriminalitet.
Hermed går de mod Østre Landsrets afgørelse, hvor Shuaib Khan blev betinget udvist.
- Det er helt afgørende, at Højesteret er kommet op i gear på denne her type af sager og har forstået, at de skal gå så langt, som de overhovedet kan i forhold til lovgivningen, siger Trine Bramsen fra Socialdemokratiet og fortsætter:- Jeg håber, at det kommer til at betyde, at det bliver lettere at udvise, og at Højesteret har erkendt, at de måske har været lidt for stramme i nogle sager og ikke har sikret udvisning, hvor der ellers var et juridisk grundlag.
Læs også:Bandelederen Shuaib Khan bliver udvist af DanmarkDF har næsten armene oppe over hovedetDet er ikke kun Socialdemokratiet, som er særdeles tilfreds med, at Shuaib Khan ikke må sætte sin ben på dansk jord de næste seks år.
Retsordfører fra Dansk Folkeparti, Peter Kofod Poulsen, kaldet det et fantastisk skridt.
- Jeg har næsten armene oppe over hovedet.
Jeg synes, at det er et vigtigt skridt for at sørge for, at ikke-danske statsborgere, som begår alvorlig kriminalitet, selvfølgelig kan smides ud af Danmark, siger ordføreren.
Hvad vil du vurdere, at det vil betyde for andre udvisningssager?
- Vi har allerede gjort meget med vores lovgivning, og det her er et eksempel på det.
Det er en helt klar målsætning for Dansk Folkeparti at udvise udlændinge, der begår grov kriminalitet, siger Peter Kofod Poulsen.
Hos regeringspartiet Venstre er man også helt på linje med Socialdemokratiet og Dansk Folkeparti i forhold til Shuaib Khans udvisningsdom.
- Med det synderegister han har, er jeg ualmindelig glad for, at han er blevet udvist.
Han har 14 alvorlige domme, så selvfølgelig fortjente han at blive udvist.
Jeg håber, at dommen skaber præcedens for andre sager, siger retsordfører Preben Bang Henriksen.
Justitsminister Søren Pape Poulsen (K) har også kommenteret dommen med ordet "godt".
- Dommen sender et klart signal til de kriminelle udlændinge om, at de ikke er velkomne i Danmark.
Regeringen fortsætter sin kontante kurs over for banderne, skriver han på Twitter.
I og med, at Højesteret er landets højeste retsinstans, så kan sagen ikke ankes i Danmark.
Shuaib Khan kan dog forsøge at få sagen afprøvet ved den europæiske menneskerettighedsdomstol, men det er endnu ikke besluttet, om han vil forsøge at få den indbragt, oplyser hans forsvarer Michael Juul Eriksen.
Han fortæller videre, at han er rystet over dommen.
- Jeg har ikke før oplevet, at man har udvist en person af Danmark efter en straf på få måneders fængsel, siger han.
Shuaib Khan har allerede afsonet sin dom på 90 dages fængsel, og ifølge anklagemyndigheden befinder han sig lige nu i Spanien.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Højesteret|Peter Kofod Poulsen (politiker)|Kriminalitet|Spanien




https://www.dr.dk/nyheder/penge/saetter-sig-paa-15-procent-af-danmarks-el-forbrug-apple-facebook-og-google-bygger-seks

PengeSætter sig på 15 procent af Danmarks el-forbrug: Apple, Facebook og Google bygger seks datacentreTechgiganter investerer i disse år store milliardbeløb i danske datacentre.
Google har købt en erhvervsgrund på 73 hektar.
Her skal der i 2021 stå et færdigt datacenter.
Af Mathias Sommer20.
nov.
2018 kl.
13.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPå bare to år har tre af verdens største virksomheder Facebook, Apple og Google opkøbt dansk jord svarende til 2.
150 fodboldbaner.
I Viborg, Odense, Esbjerg, Fredericia og Aabenraa Kommuner planlægger de tre techgiganter at opføre op mod seks datacentre, der kan lægge beslag på mindst 15 procent af Danmarks samlede elforbrug.
I 2040 regner Energistyrelsen med, at datacentrene kan æde 22 procent af Danmarks samlede elforbrug.
Én hektar svarer til omtrent to fodboldbaner.
1Viborg, AppleApple er i fuld gang med at bygge et datacenter i Foulum ved Viborg.
Datacentret åbner i 2019.
I Foulum, syv kilometer fra Viborg, bygger Apple de kommende år et af verdens største datacentre.
Med en investering på 6,3 milliarder kroner, er det den hidtil største udenlandske anlægsinvestering i Danmark.
Apple har købt et område på 285 hektar, hvilket svarer til 570 fodboldbaner.
Når datacentret tages i brug fra 2019, vil det beskæftige omkring 50 personer.
Det tal ventes at stige til 150, når datacentret er færdigbygget.
2Odense, FacebookBorgmester i Odense Kommune Peter Rahbæk Juel (S) håber på en dansk pendant til 'Silicon Valley', efter Facebook har valgt at placere sit datacenter i Odense.
Facebooks tredje datacenter uden for USA er planlagt til at åbne i Odense i 2020.
I industrikvarteret Tietgenbyen øst for Odense har Facebook købt en grund på 59 hektar, hvor datacentret er ved at blive opført.
Når det står færdigt, og der bliver tændt for maskinerne, vil 150 ansatte have deres daglige gang på centret.
De kommer til at arbejde i et datacenter-anlæg, der i alt bliver på 184.
000 kvadratmeter under tag.
De fordeles på tre data-haller, en administrationsbygning samt bygninger til køleanlæg og nødstrømsgeneratorer, der alle kommer til at køre på vedvarende energi.
3Aabenraa, AppleEt stort datacenter med 16 datahaller er på vej i Aabenraa Kommune.
I august begyndte byggeriet på en 275 hektar stor grund, hvor Apple skal opføre et enormt datacenter på størrelse med Apples andet danske datacenter i Foulum.
Datacentret kommer til at bestå af hele 16 datahaller fyldt med servere.
I første omgang opføres kun den ene hal samt administrations- og logistikbygning.
Derudover bygges en koblingsstation mellem datacentret og den eksisterende transformatorstation i Kassø, som betegnes som et europæisk knudepunkt for elektricitet.
Byggeselskabet MT Højgaard skal ifølge Jyske Vestkysten anlægge datacentret.
Læs også:Nye datacentre i Danmark kan kræve hundredvis af vindmøller4Aabenraa, GoogleGoogle har sluttet sig til et datacenter'hub' ved Kassø transformatorstation i Aabenraa Kommune.
I november 2017 kunne Aabenraa Kommune fortælle, at også Google havde købt en stor grund på 131 hektar ved 'det europæiske elektricitetsknudepunkt' Kassø Transformatorstation.
Dermed bliver Aabenraa Kommune et 'hub' for datacentre og til et af verdens absolut største datacenterområder.
- Jeg er glad for og stolt over Googles valg af Aabenraa Kommune.
Det bekræfter os i, at vi har potentialet til at udvikle os til en reel datacenterklynge for verdens største IT-koncerner, siger borgmester Thomas Andresen i en pressemeddelelse.
Google har foreløbigt oplyst, at grunden i Aabenraa Kommunen ikke er planlagt til bebyggelse, men at man vil sikre sig muligheden for at ekspandere sine datacentre i Europa.
5Fredericia, GoogleMandag er det kommet frem, at hvad Google planlægger at opføre på en 73 hektar stor byggegrund 10 kilometer fra Fredericia.
Lige nu er der en tom mark, men inden længe vil der være fuld gang i byggeriet ved Taulov, der ligger 10 kilometer fra Fredericia.
Datacentret ventes at åbne i 2021, og Google investerer 4,5 milliarder kroner i byggeriet, som skal ende ud i to datahaller på hver 13.
000 kvadratmeter.
6Esbjerg, FacebookFacebook er på vej med et datacenter i Odense og i Esbjerg.
Også Esbjerg kan se frem til et datacenter.
Her er Facebook på vej til at bebygge et areal på 260.
000 kvadratmeter herunder 170.
000 kvadratmeter under tag.
I et konsortium med den irske operatør Aqua Comms deltager både Facebook og Google i etableringen af et 7.
000 kilometer langt transatlantisk, undersøisk fiberkabel med navnet Havfrue, som vil forbinde Esbjergområdet med New Jersey, skriver Jyske Vestkysten.
Dermed vil Esbjergområdet have i alt fire forskellige fiberoptiske ruter til USA og Europa, og i den vestjyske energimetropol håber borgmesteren og erhvervslivet, at byen og området som et digitalt knudepunkt for hele Norden står på kanten til et nyt væksteventyr.
Dermed bejler Esbjerg-området også til et fremtidigt dansk 'Silicon Valley.
'Læs også:Facebook bygger nyt center i EsbjergFacebookTwitterKopier linkEmner:Facebook|Google|Esbjerg|Odense|IT-branchen




https://www.dr.dk/nyheder/indland/mary-vinder-pris-tale-til-kronprinsen-jeg-havde-ikke-forventet-den-ville-faa-saa

IndlandMary vinder pris for tale til kronprinsen: Jeg havde ikke forventet, den ville få så meget opmærksomhedJuryen kalder kronprinsessens tale til sin mands 50-års fødselsdag for et ”kunststykke”.
Kronprinsessen mindes, at hun gik lidt i panik, da hun fandt ud af, at hun skulle holde tale for sin mand.
Af Sally Frydenlund Larsen og Joshua Hollingdale20.
nov.
2018 kl.
13.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er ikke let at holde en god tale.
Den skal både være rørende og sjov.
Kærlig og drillende.
Ikke for lang og ikke for kort.
Men kronprinsesse Mary fik det til at se let ud, da hun holdt tale til sin mand, kronprins Frederik på hans 50-års fødselsdag.
Derfor modtog hun i dag årets Talerprisen, der uddeles af foreningen Danske Taler, som er udgjort af retorikere og sprogeksperter.
Kronprinsesse Mary lyttede opmærksomt og smilende, mens Danske Talers formand Jesper Troels Jensen begrundede, hvorfor kronprinsessen er årets vinder af prisen.
Kærligt drilleriJuryen har blandt andet lagt vægt på, at kronprinsessen formåede at underholde publikum med sin tale.
- Når vi kigger hen gennem hele talen, er der naturligvis meget ros til kronprinsen, men de her ’flash’, hvor tingene bliver vendt om, de får talen til virkelig at leve, sagde Danske Talers formand Jesper Troels Jensen.
Han fremhæver, at Mary blandt andet drillede kronprinsen med hans dårlige vittigheder:- De, der har haft fornøjelsen af at være ude at spise med dig, ved for eksempel, at hvis en tjener spørger ”Are you finished”, så kan man være stensikker på, at du svarer ”No, I’m Danish”.
Hver gang.
Og griner.
Hver gang, sagde Mary fra talerstolen.
Tidligere kulturminister, Bertel Haarder, overrakte Talerprisen til kronprinsessen.
Foto: Mathias Mora Jensen.
Humoren var et satsKronprinsessens drillende kommentarer høstede stor latter fra salen.
Og det var faktisk netop talens humoristiske elementer, kronprinsessen havde været mest nervøs for, fortalte hun i sin takketale efter at have modtaget Talerprisen.
- Humoren føltes som et sats.
Hvad nu, hvis det falder til jorden med et brag?
Hvad nu, hvis det efterfølges af en larmende stilhed i stedet for latter?
Eller endnu værre – at det gik for langt.
Jeg vidste, at jeg ville blive virkelig nervøs, sagde hun.
Nervøsiteten satte allerede ind, da hun blev opfordret til at holde tale til kronprinsens 50-års fødselsdag, fortalte hun.
- På den ene side tænkte jeg ’naturligvis’.
På den anden side tænkte jeg ’panik’, fortæller kronprinsessen, som var overrasket og glad over den store opmærksomhed, talen fik.
- Jeg ønskede at tale til min mand.
At røre ham og fortælle ham, hvad han er for mig.
Jeg havde lyst til at invitere andre med - at lade dem se det jeg ser, at tage dem med på den rejse, der har været vores.
Kronprinsesse Mary fortæller, at hendes første reaktion var panik, da hun fandt ud af, at hun skulle holde tale til kronprinsens fødselsdag.
Foto: Mathias Mora Jensen.
Helt almindelig familieJuryen roste kronprinsessen for at benytte sig af klassiske retoriske virkemidler i sin fødselsdagstale til kronprinsen.
Hun brugte både bogstavrim, kontraster og opremsninger.
Juryen fremhæver dette citat fra kronprinsessens tale:- For mig er det i vores fælles familieøjeblikke, at jeg føler mig mest taknemlig, mest forbundet, mest forelsket.
Og det er netop det, at kronprinsessen deler øjeblikke fra familielivet, der gør talen stærk, mener Danske Talers formand Jesper Troels Jensen.
- Var det her overhovedet en kongelig tale?
Næh, det tror jeg ikke, det var.
Det var en helt almindelig fortælling fra et liv i en familie.
Tidligere har blandt andet Helle Thorning-Schmidt og Jens Stoltenberg vundet Talerprisen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Helle Thorning-Schmidt (politiker)|Jens Stoltenberg (politiker)|Royalt|Norge|Humor




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kvindelandsholdet/harder-kan-blive-aarets-danske-fodboldspiller-femte-gang

KvindelandsholdetHarder kan blive årets danske fodboldspiller for femte gangPernille Harder, Sanne Troelsgaard og Janni Arnth er nomineret til prisen.
ARKIVFOTO Pernille Harder blev tidligere på året kåret som Europas bedste fodboldspiller.
Af Malte Nørgaard20.
nov.
2018 kl.
12.
00 | opdateret 20.
nov.
2018 kl.
13.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPernille Harder har endnu engang muligheden for at vinde prisen som årets bedste fodboldspiller i Danmark.
De seneste fem års vindere af prisen2013, Kathrine S.
Pedersen2014, Simone Boye2015, Pernille Harder2016, Pernille Harder2017, Pernille HarderDe seneste tre år har Wolfsburg-angriberen snuppet titlen, og i år er hun igen nomineret til prisen, som uddeles af Spillerforeningen.
Harder vandt også prisen i 2012.
Læs også:Pernille Harder kan vinde Ballon d'Or som den første kvindeDe øvrige nominerede er Sanne Troelsgaard fra svenske Rosengård FC og Janni Arnth, der netop er skiftet til engelske Arsenal.
Det er fodboldspillere i Danmark som afgiver stemmerne til prisen.
Læs også:VIDEO Harder vinder fornem pris: Bedste spiller i EuropaVinderen bliver afsløret til DR Sportens store sportsshow Sport 2018, der sendes den 5.
januar 2019.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Pernille Harder (fodboldspiller)|Fodbold|Spillerforeningen|Arsenal FC|VfL Wolfsburg




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/lokalpolitiker-bliver-vaek-fra-byraadsmoeder-det-er-svaert

KøbenhavnLokalpolitiker bliver væk fra byrådsmøder: Det er svært at deltage, når man sidder i ØstafrikaMens nogle politikere intet fravær har til byrådsmøderne, bliver andre væk fra mere end hvert femte møde.
Det er ikke altid, at lokalpolitikerne er at finde på deres taburet i byrådene.
Hvis de ikke selv kan være tilstede sender de en suppleant, eller slet ingen.
Af Kristoffer Poulsen20.
nov.
2018 kl.
12.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFor knap et år siden satte vælgerne kryds for den kandidat, de gerne ville have skulle arbejde for dem i byrådet.
Siden har en del af de valgte byrødder ikke dukket op til møderne.
Det viser en gennemgang, som P4 København har lavet over fraværet ved byrådsmøderne i hovedstadsområdet siden januar i år.
En af de byrødder, som har haft mest fravær, er Gustav Juul (V), der er byrådsmedlem i Furesø Kommune.
Han har været væk i fire ud af ti møder.
Men det har ikke været muligt at komme oftere, siger han.
- Som officer i hærens reserve løser jeg nogle opgaver, som er betalt af Udenrigsministeriet.
Det har desværre kollideret med nogle byrådsmøder i 2018.
Det er lidt svært at deltage i møderne, når man sidder i Østafrika, siger han.
Gustav Juul anerkender, at han selvfølgelig kunne sige nej til sine opgaver som officer, men påpeger, at man i Danmark har valgt at lokalpolitikere ikke nødvendigvis skal leve af deres politik.
Den model er han fortaler for.
- Hvis vi går ind og sætter en præmis om, at vi ikke kan tåle noget fravær, så er der også en lang række mennesker, der slet ikke vil kunne deltage i politisk arbejde, siger han.
Borgmester: Byrødder tager arbejdet alvorligtLyngby Taarbæk er én af de kommuner i hovedstadsområdet med mest fraværende politikere.
I gennemsnit bliver byrødderne væk fra ét ud af ni møder.
Fraværet betyder dog ikke, at politikerne nedprioriterer deres byrådsarbejd, mener Sofia Osmani, der er konservativ borgmester i Lyngby-Taarbæk Kommune.
- Det er ikke ensbetydende med at folk ikke tager deres job meget alvorligt og bruger meget tid på det, siger hun.
Borgmesteren oplyser, at der indtil nu er blevet afholdt 10 byrådsmøder i kommunen, og at politikere, der kun har været væk til et enkelt, derfor vil have 10 procents fravær.
Det har ingen negative konsekvenser for arbejdet i byrådet, at der er en lidt fravær, mener Sofia Osmani.
Meget politisk behandling af sagerne sker i fagudvalgene.
- Selvfølgelig er det bedst, hvis folk er der, og det tror jeg også helst, at de vil, mener Sofia Osmani.
Lidt fravær skader ikkeDet behøver faktisk ikke at være et stort problem, når en kommunalpolitiker bliver væk fra et byrådsmøde eller to, mener Roger Buch, kommunalforsker ved Danmarks Medie- og Journalisthøjskole.
- Hvis man har meget vigtigt ting der foregår i ens civile job, tror jeg også, at vælgerne vil forstå, at man kan blive nødt til at blive væk fra nogle af møderne, siger han.
Roger Buch peger dog på, at meget fravær kan give problemer for det politiske arbejde.
- Det er klart, at hvis man er væk fra 30, 40 eller 50 procent af møderne, så begynder det at være problematisk at deltage i det politiske arbejde, siger Roger Buch.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lokalpolitik|Lyngby-Taarbæk Kommune|Roger Buch (lektor)|Sofia Osmani (politiker)|Afrika




https://www.dr.dk/nyheder/politik/kort-saa-mange-butikstyverier-er-der-i-din-del-af-landet

PolitikKort: Så mange butikstyverier er der i din del af landetI de første ni måneder af 2018 er der anmeldt næsten 13.
000 butikstyverier.
Justitsminister Søren Pape Poulsen (K) lægger en hårdere linje overfor organiseret butikstyveri med syv konkrete tiltag  Arkivfoto Af Emil Søndergård Ingvorsen20.
nov.
2018 kl.
11.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis du er erhvervsdrivende i København, så er der langt større risiko for, at din butik bliver udsat for tyveri.
Det viser udregninger, som DR Nyheder har foretaget på baggrund af tal fra Danmarks Statistik.
Artiklen fortsætter under kortet:Tallene fra Danmarks Statistik viser, at der de første ni måneder af 2018 er blevet anmeldt 12.
872 butikstyverier.
Af de anmeldelser står erhvervsdrivende i Region Hovedstaden for næsten halvdelen.
Kampen mod butikstyverier er i dag blevet sat højt på den politiske dagsorden.
I regeringens udspil ”Tryghed for butiksejere” præsenterer Justitsministeriet nemlig syv initiativer i kampen mod butikstyve.
Regeringen foreslår at skrue op for antallet af patruljerende politibetjente i mellem fem og ti såkaldte ”hot spots”, hvor butikstyveri er særligt udbredt.
Politiet skal også have bedre mulighed for at bruge politiagenter, når hælervarer bliver solgt på nettet.
Blandt de i alt syv nye initiativer er også højere bøder og en ny enhed, der skal sættes ind mod udenlandske tyvebander.
Læs også:S og DF bakker op om regeringen: ’Vi skal sætte ind mod tyvebanders plyndringer’- Butiksejerne oplever, at det er de samme tyve, som kommer igen og igen og stjæler varer fra butikkerne.
Nogle gange sker det sågar helt åbenlyst, hvor det er tydeligt, at de her kriminelle er fuldstændig ligeglade med konsekvenserne af deres handlinger, siger Søren Pape Poulsen i en pressemeddelelse.
Initiativerne ser ud til at have et flertal bag sig, da både Socialdemokratiet og Dansk Folkeparti er positive.
- Det væsentligste for os er, at hvis man er butiksejer i det her land og bliver udsat for en decideret plyndring, så skal politiet selvfølgelig møde op.
Og uanset hvor i landet man bor, skal tyvene stilles til ansvar, siger Dansk Folkepartis retsordfører, Peter Kofod Poulsen, til DR Nyheder.
Antallet af butikstyverier er ikke stigendeI regeringens udspil lægger man særlig vægt på, at det er organiserede udenlandske tyvebander, som man skal sætte hårdt ind mod.
Sidste år stod udenlandske statsborgere nemlig for 34 procent af alle tilfælde af butikstyveri, lyder det i udspillet.
Set på landsplan er der dog ikke sket en stigning i antallet af anmeldte butikstyverier de seneste 10 år, viser tal fra Danmarks Statistik.
Fra 2008 til 2014 lå tallet stabilt på omkring 20.
000 anmeldelser.
De seneste år har vi dog set et lille fald, og sidste år var vi nede på 17.
693 anmeldelser, hvilket er det laveste, når man ser på den tiårige periode.
De syv initiativer fra regeringen•Hot spots - målrettet politiindsats mod butikstyveri: Politiet vil på landsplan udvælge mellem fem og ti såkaldte ”hot spots” på de steder, hvor der er de største udfordringer med butikstyverier.
På de særlige ”hot spots” vil politiet have fokus på at forebygge butikstyveri, sikre målrettet patruljering og en hurtig og effektiv politiindsats, når der bliver begået et butikstyveri.
•Hårdere straf for butikstyveri: Minimumstraffen for butikstyveri bliver fordoblet fra 500 til 1.
000 kroner i bøde.
Desuden skal bøden for butikstyveri altid være større end værdien af det, man har stjålet.
•Ny enhed mod udenlandske tyvebander: Rigspolitiet er lige nu i gang med at etablere en ny enhed, der skal styrke politiets efterforskning af sager om omrejsende kriminelle grupper.
Desuden vil regeringen have et øget fokus på at udvise kriminelle udlændinge enten administrativt eller ved dom.
Reglerne skal udnyttes til fulde, lyder det i udspillet.
•Styrket koordinering: Ifølge regeringen findes der flere eksempler på, at tyvekoster fra butikstyveri bliver videresolgt i kioskmiljøet.
Man vil derfor forsøge at få skabt endnu mere klarhed om problemets omfang.
Politiet, Fødevarestyrelsen og Skattestyrelsen vil i fællesskab iværksætte fem større, målrettede aktioner i kioskmiljøet i løbet af 2019.
•Øget brug af hemmelige agenter i hælerisager: Omkring en tredjedel af de hælervarer, som danskerne tilbydes, formidles via internettet.
Regeringen vil derfor give politiet beføjelser til at bruge politiagenter, der blandt andet skal bekæmpe hælerisager på nettet.
Betjentene får derfor mulighed for at foregive at ville købe hælervarer og på den måde få fat i oplysninger om gerningsmandens identitet.
•Mindre bureaukrati: Regeringen mener også, at det er for svært for de erhvervsdrivende at overskue regler og procedurer i forbindelse med butikstyveri.
Politiet vil fra næste år have en ny digital anmeldelsesplatform klar, så butikstyveri fremover kan anmeldes digitalt.
Desuden vil Justitsministeriet præcisere reglerne for, hvornår erhvervsdrivende må sætte overvågning op omkring deres butik.
•Mulighed for lønindeholdelse i erstatningssager: Justitsministeriet vil også undersøge muligheden for at lønindeholde for private krav, herunder krav fra butikstyveri.
Ifølge ministeriet sker det nemlig alt for ofte, at de erhvervsdrivende må se langt efter at få udbetalt de penge, som tyven skal betale tilbage til dem efter et butikstyveri.
•Kilde: Justitsministeriet – ”Tryghed for butiksejere”FacebookTwitterKopier linkEmner:Detailhandel|Peter Kofod Poulsen (politiker)|Søren Pape Poulsen (politiker)|Justitsministeriet|København




https://www.dr.dk/nyheder/indland/bandelederen-shuaib-khan-bliver-udvist-af-danmark

BandekonfliktSe temaIndlandBandelederen Shuaib Khan bliver udvist af DanmarkHøjesteret udviser den 32-årige bandeleder for at sikre tryghed og forebygge uro.
Da Højesteret behandlede sagen på et retsmøde 5.
november, kom det frem, at Shuaib Khan har opholdt sig i Spanien i et år, hvorfra han med politiets ord styrer LTF.
Foto: Arkiv.
Af Emma Toft20.
nov.
2018 kl.
12.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLederen af banden Loyal to Familia, den 32-årige Shuaib Khan, udvises af Danmark i seks år.
Det har Højesteret afgjort i dag.
Bandelederen har med sin adfærd gennem mange år vist manglende vilje til at integrere sig i det danske samfund, lyder det fra Højesteret, der lægger vægt på, at Shuaib Khan er tidligere straffet flere gange for grov personfarlig kriminalitet.
Han er også tidligere blevet advaret om, at han kunne risikere udvisning, men har fortsat sin kriminalitet, lyder det fra et flertal i Højesteret.
- Der var grund til at formode, at Shuaib Khan også fremover ville begå personfarlig kriminalitet i Danmark, hvis han ikke blev udvist, oplyser Højesteret, som udviser Shuaib Khan for at sikre tryghed og forebygge uro og forbrydelser.
Både byretten og landsretten er tidligere kommet frem til det modsatte resultat - nemlig at bandelederen kun kunne udvises betinget af Danmark på grund af trusler fremsat mod en betjent.
Men udvisning vil ikke være i strid med Danmarks internationale forpligtelser, lyder det i dommen fra Højesteret, der også sætter straffen op fra to måneders fængsel i landsretten til tre måneders fængsel i Højesteret.
Trusler fremsat under visitationSagen mod bandelederen tog sin begyndelse i sommeren sidste år.
Dengang plagede en stor bandekonflikt Nørrebro i København, og flere skyderier fandt sted i hovedstaden.
Politiet indførte visitationszoner for at finde frem til våben i konflikten mellem Loyal to Familia (LTF) og Brothas.
Bandelederen var en af dem, der blev visiteret.
En sommeraften sidste år tog politiet ham ind i en opgang ved Blågårds Plads og klædte ham af for at undersøge ham for våben.
I den forbindelse kom bandelederen med en række trusler mod en betjent.
Han sagde blandt andet “pas på dig selv” og “dig, du har en smart attitude”.
I Byretten blev han idømt tre måneders fængsel og en betinget udvisning for de ytringer.
Det vil sige, at manden fik lov at blive i Danmark.
Shuaib Khan er pakistansk statsborger, men født og opvokset i Danmark.
Trods det slår Højesteret fast, at Shuaib Khan har forudsætnin­ger for at klare sig i Pakistan.
Kun én ud af syv højesteretsdommere stemte imod udvisning.
Anklagemyndighed fik sag for HøjesteretSagen blev i første omgang anket til landsretten.
Shuaib Khan ville frifindes for trusler, mens anklagemyndigheden ville have bandelederen straffet hårdere og ubetinget udvist af Danmark.
Landsretten nedsatte straffen til to måneders fængsel og holdt fast i den betingede udvisning.
Bandelederen kunne altså blive i Danmark.
Anklagemyndigheden gik videre og fik sagen for Højesteret med argumentet om, at truslerne mod politiet var dråben, der fik bægeret til at flyde over på grund af flere tidligere domme for alvorlig voldskriminalitet.
Han har siddet i fængsel i ti år og er tidligere blevet betinget udvist.
Derfor burde han kunne udvises af landet, mente anklagemyndigheden.
Shuaib Khan er allerede kendt skyldig i trusler, så Højesteret har kun vurderet straffens længde og spørgsmålet om udvisning.
Stor politisk interesseSagen har ikke kun taget tid i retssystemet.
Flere politikere har også investeret en del tid i sagen.
Rasmus Jarlov, tidligere konservativ retsordfører, har blandt andet udtalt, at "det er en hån, at vi ikke får sådan en mand udvist, når der er tale om en vaneforbryder".
Og den konservative justitsminister, Søren Pape Poulsen, har i kølvandet på hele bandekonflikten taget initiativ til at forbyde LTF som bande.
Banden er nu midlertidigt forbudt.
I begyndelsen af det nye år skal domstolene tage stilling til, om det forbud kan stå ved magt og gøres permanent.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rasmus Jarlov (politiker)|Søren Pape Poulsen (politiker)|Anklagemyndigheden|Kriminalitet|København




https://www.dr.dk/sporten/analytiker-soenderjyske-har-fundet-en-saerlig-formel

SportAnalytiker: ’Sønderjyske har fundet en særlig formel’ Det er usædvanligt, at Sønderjyske kan levere et overskud i både fodbold-, håndbold- og ishockeyklubben, siger forsker.
ARKIVFOTO Sønderjyske-ikonet Steffen Frank jubler efter pokalfinalen i 2011.
Af Malte Nørgaard20.
nov.
2018 kl.
11.
42 | opdateret 20.
nov.
2018 kl.
14.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPippi Langstrømpe har en kiste med guldmønter.
Og det har de også i Sønderjyske.
Overskud i SønderjyskeSønderjyske Fodbold, 488.
000Sønderjyske Ishockey, 402.
000Sønderjyske Damehåndbold, 236.
000Sønderjyske Herrehåndbold, 140.
000For ottende år i træk kunne klubben nemlig præsentere et overskud, da regnskabet for 2018 var gjort op.
Både ishockey, fodbold og håndbold bidrager i år til de blomstrende grønne tal i det sønderjyske.
Og det er ganske imponerende, at det positive regnskab er at finde alle steder i koncernen.
Det fortæller Rasmus Klarskov Storm, der er analyse- og forskningsleder ved Idrættens Analyseinstitut.
Det er vanskeligt at have sportslig succes samtidig med, at der bliver lavet et overskud.
Det kræver en særlig formel.
Rasmus Klarskov Storm, analyse- og forsknnigsleder hos Idrættens Analyseinstitut- Hvis du vil være sportslig succesfuld, er du nødt til at bruge mange penge på spillere, fordi de bedste spillere skal have den højeste løn.
Derfor er der en paradoksal sammenhæng, når der tales om økonomi i sport.
Det er vanskeligt at have sportslig succes samtidig med, at der bliver lavet et overskud.
Det kræver en særlig formel, hvor der kommer noget ekstra ud af det, der er i hænderne, forklarer han.
Læs også:Økonomisk trængte Hvidovre får sejr på isenMere konkret peger han på, at der i opskriften kan indgå ingredienser som god mandskabspleje og god timing i forhold til at satse på unge talenter på de rette tidspunkter.
Ikke alle skal være som SønderjyskeSelvom Sønderjyske i følge Rasmus Klarskov Storm fortjener stor anerkendelse for sit arbejde, så mener han ikke, at alle sportsklubber i Danmark nødvendigvis skal følge det sønderjyske eksempel.
- Det er vigtigt, at de enkelte områder i landet finder deres egen melodi.
Følger alle den samme metode, så vil fordelene forsvinde.
Der er forskel på, hvilken formel der skal bruges i Sønderjylland, og hvilken formel der skal bruges i København, siger han og fortsætter.
- Men Sønderjyske skal have ros for at levere et overskud.
At de kan have en hel årrække med økonomisk overskud viser rettidig omhu, og det budskab bør gå ud til alle klubber: ’Der skal satses på det langsigtede træk’.
Det er ikke en god idé at satse vildt på sportslig succes indenfor en kort tidsramme.
Det får nemlig andre til at reagere på samme måde, og så står vi pludselig midt i Det Vilde Vesten, afslutter han.
Sønderjyske Fodbold var den afdeling, der genererede det største overskud i regnskabsåret.
488.
000 kroner i plus stod der på regnskabspapirerne, da alle mønterne i kisten var talt op i fodboldafdelingen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:SønderjyskE|Idrættens Analyseinstitut|København|Analyseinstitutter|Motion




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/esther-var-boernehjemsbarn-min-identitet-blev-skyllet-ud-med-badevandet

FynEsther var børnehjemsbarn: Min identitet blev skyllet ud med badevandetI dag åbner Danmarks Forsorgsmuseum i Svendborg en udstilling om børnehjemmenes historie.
Børnehjemmet Møllebakken i Sønder Højrup.
Af Sofie Lodahl Ørts og Søren Plambeck20.
nov.
2018 kl.
11.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPå børnehjemmet Møllebakken var det procedure, at nye børn blev smidt i en stor balje med vand og sæbe.
De skulle vaskes og afluses, så de var klar til at begynde et nyt liv.
Esther Langsted var 11 år, da hun ankom til børnehjemmet i Sdr.
Højrup syd for Odense.
Hun oplevede, at det ikke blot var snavset, der forsvandt i badevandet.
- Da jeg kommer op af badekarret, opdager jeg, at mit eget tøj er væk.
Jeg står og føler mig fuldstændig forladt og alene.
Og så får jeg en følelse af, at min identitet bliver skyllet ud med badevandet, fortæller Esther Langsted.
Læs også:Advokat for Godhavndreng: Masser af sager om ødelagte menneskeskæbner på vejHun er ikke i tvivl om, hvordan tiden på børnehjemmet påvirkede hendes liv.
- Det gjorde os historieløse at komme på børnehjem, fortæller hun.
Helt historieløs er hun dog ikke.
I dag bliver hendes og andre børns tid på børnehjemmet nemlig udstillet på Danmarks Forsorgsmuseum i Svendborg.
Det er en udstilling, hvor tidligere børnehjemsbørn fortæller deres historie.
Esther Langsted blev anbragt på børnehjemmet Møllebakken i Sdr.
Højrup, da hun var 11 år gammel.
Hun er glad for at kunne bidrage til en ny udstilling om børnehjem.
Børnehjem gav Esther madpakker og ensomhedEsther blev anbragt på børnehjemmet Møllebakken i Sønder Højrup i 1959.
Hun kom fra et hjem med vold og masser af uforudsigelighed, da hendes stedmor en kold dag i januar beder hende om at pakke sin skoletaske og aflevere bøgerne på skolen.
- På Verninge Skole afleverer jeg dem til læreren.
Han nikker.
Der bliver ikke sagt farvel til mig.
Ude på gangen står der to mænd fra Børneværnet, der beder mig om at følge med, fortæller Esther Langsted.
Efter børnehjemmetDanmarks Forsorgsmuseum åbner udstillingen på FN's Internationale Børnedag 20.
november.
I udstillingen fortæller bl.
a.
Godhavnsdrengene om deres kamp for retfærdighed.
Udstillingen er en del af projektet "Velfærdshistorier fra kanten.
Kilde: Danmarks ForsorgsmuseumDe to mænd fulgte hende ud i en Volvo 544.
Under køreturen forsvandt alt det, hun kendte til.
Det skulle vise sig, at skiftet fra at bo i en belastet familie til at bo på børnehjemmet ville forandre hendes liv.
- Det, jeg oplever fremover på børnehjemmet, er struktur, forudsigelighed.
Der er mad hver dag.
Det er jeg ikke vant til.
Der var madpakker.
Jeg fik endda en cykel, fortæller Esther Langsted.
Læs også:Tidligere børnehjemsbarn: Jeg fik tæsk for at cykleMen til trods for de bedre forhold, husker hun også ensomheden.
- På børnehjemmet blev der ikke talt med os børn om vores tanker og følelser.
Vi gik med det hele alene, og det efterlod et tomrum.
Der var ikke nogen vidner til vores liv, vores gøren og vores laden, fortæller Esther Langsted.
Klump blev skabt for at overleveDa Esther var barn, havde hun en særlig ting, hun klamrede sig til, når tingene blev svære.
En "klump" i maven, som skulle vise sig at blive hendes støtte gennem barndommen.
- Den klump blev skabt for at overleve.
Der skete så meget i mit barndomshjem, som jeg ikke kunne forstå.
Derfor blev jeg nødt til at putte det ned i klumpen, ned i maven, fortæller Esther Langsted.
Esther Langsteds garnklump er i dag kommet på museum.
Klumpen i maven forsvandt, men for nogle år siden fandt hun en rest uldgarn, som hun brugte til at genskabe klumpen.
En oplevelse, hun beskriver som rar og hyggelig, fordi den har hjulpet hende gennem årene.
- Klumpen udgør jo en del af min historie.
Den har også været god for mig, fortæller Esther.
Og lige netop derfor var hun ikke i tvivl, da Danmarks Forsorgsmuseum bad om bidrag til udstillingen: Klumpen skulle vises frem.
Læs også:Tæsk, bank og voldtægt: Brutale børnehjemsminder bliver til teater- Jeg er rigtigt glad og stolt over, jeg kan bidrage til den her udstilling.
Det har været et hårdt personligt arbejde at komme hertil, hvor jeg er i dag.
Her føler jeg mig i balance som menneske og knyttet til fortiden på en god og anerkendende måde, fortæller Esther Langsted, der i dag er 70 år gammel.
Udstillingen 'Efter børnehjemmet' åbner tirsdag klokken 14.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Børnepasning|Svendborg|Volvo|Forældre og børn|Odense




https://www.dr.dk/sporten/soenderjyske-naermer-sig-et-aarti-med-overskud

SportSønderjyske nærmer sig et årti med overskudFor ottende år i træk kan Sønderjysk Elitesport A/S fremvise et regnskab med sorte tal på bundlinjen.
20.
nov.
2018 kl.
10.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMens mange danske topklubber inden for både fodbold, håndbold og ishockey kæmper med årlige underskud på bundlinjen, så forholder det sig ganske anderledes i Sønderjyske.
Sønderjysk Elitesport A/S, som blandt andet rummer Sønderjyskes fodboldhold, ishockeyhold samt både herre- og damehåndboldhold, kan tirsdag præsentere det ottende årsregnskab på stribe med overskud.
Ifølge pressemeddelelsen fra Sønderjysk Elitesport A/S er der sorte tal fra samtlige afdelinger, og i sidste ende lander overskuddet efter skat på 1,93 millioner kroner.
- Det bliver aldrig en selvfølge at aflevere et regnskab med sorte tal på bundlinjen.
Der skal slides hårdt for det i hver eneste sæson, og det bliver der både på banen og i kulisserne.
Læs også:Økonomisk trængte Hvidovre får sejr på isen- Derfor er glæden lige så stor ottende gang, som den var første gang, vi kunne fremlægge et positivt årsregnskab.
Jeg er vanvittig stolt af, at vi igen har understreget, at vi i Sønderjyske og Sønderjylland sætter tæring efter næring, siger direktør Klaus Rasmussen i pressemeddelelsen.
Sportsligt ser det også godt ud for holdene for tiden.
Både fodboldholdet, ishockeyholdet og herrehåndboldholdet ligger til at komme i slutspillet i indeværende sæson, mens håndboldkvinderne kæmper med om oprykning til den bedste række.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/rutinerede-kuglekastere-skal-sikre-vm-strikes-i-hong-kong

Øvrig sportRutinerede kuglekastere skal sikre VM-strikes i Hong KongDet er lutter gengangere fra seneste VM, som skal forsøge at skaffe Danmark mere bowlingmetal i Hong Kong.
Der er genvalg til hele VM-holdet fra sidste år.
20.
nov.
2018 kl.
11.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår de danske bowlingherrer fredag indleder jagten på VM-succes i Hong Kong, er det med velkendte ansigter ved kuglerne.
Holdet er identisk med det, som sidste år sikrede VM-bronze i teamdisciplinen i Las Vegas.
Læs også:Mai Ginge Jensen vinder mere EM-guld i bowlingDet betyder, at det igen er Carsten W.
Hansen, Thomas Larsen, Jimmy Dan Mortensen, Dan Østergaard-Poulsen, Jesper Agerbo og Mik Stampe, der skal sørge for dansk succes.
Danmark er ikke blandt de største bowlingnationer i verden, men alligevel klarer landsholdene sig ofte flot i de store turneringer.
Derfor er der også forhåbninger om, at der kan vente flere topresultater i de forskellige discipliner ved dette VM, hvis tingene flasker sig.
- Der er mange andre lande med større budgetter, mere tid og flere atleter end os.
Men med det gode samarbejde med Team Danmark kan vi få meget ud af vores ressourcer, siger landstræner Michael Bai i en pressemeddelelse.
Læs også:Mai fra Hjørring genvinder - måske - DM i bowling- Vi holder os til den samme metode, som hidtil har givet os succes.
Vi skal holde fokus på vor egne processer og på ting inden for vores egen kontrol.
Gør vi dette, har vi altid en chance for at være med, hvor det er rigtig sjovt.
VM afholdes fra 23.
november til 5.
december, og der skal dystes i disciplinerne single, double, trio, team og all-event.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/politik/dansk-ambassador-bliver-sendt-tilbage-til-iran

Landsdækkende politiaktionSe temaPolitikDansk ambassadør bliver sendt tilbage til IranDanny Annan blev i slutningen af oktober hjemkaldt fra Iran efter oplysninger om iranske attentatplaner.
Danmarks ambassadør i Iran Danny Annan.
Danmark blev hjemkaldt sidst i oktober - nu rejser han tilbage igen.
20.
nov.
2018 kl.
11.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUdenrigsministeriet sender den danske ambassadør Danny Annan tilbage til Iran på torsdag.
Det oplyser Udenrigsministeriet til Berlingske.
Ministeriet hjemkaldte for tre uger siden ambassadøren, efter at Politiets Efterretningstjeneste (PET) oplyste, at det mener, at iransk efterretningstjeneste har haft planer om et attentat mod iranere i Danmark.
Ifølge Berlingske rejser ambassadøren tilbage til Teheran for at koordinere eventuelle sanktioner mod Udenrigsministeriet.
Beslutningen blev ifølge Berlingske truffet efter EU's udenrigsministermøde mandag, hvor EU-landene overvejede, hvordan man eventuelt kan imødekomme et dansk ønske om at iværksætte nye sanktioner mod Iran.
Der blev ikke vedtaget nogen sanktioner, men udenrigsminister Anders Samuelsen (LA) fortalte, at der er nedsat en gruppe, som skal undersøge, hvilke sanktioner der kan blive tale om.
Martin Marcussen, professor i statskundskab ved Københavns Universitet, har kaldt ministeriets beslutning om hjemkaldelsen for et usædvanligt diplomatisk skridt.
- Det er et tegn på, at man overvejer, om Iran i virkeligheden er modent til at indgå i almindelige diplomatiske relationer, sagde Martin Marcussen i oktober.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Iran|EU|Politiets Efterretningstjeneste|Udenrigspolitik|Anders Samuelsen (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/politik/s-og-df-bakker-op-om-regeringen-vi-skal-saette-ind-mod-tyvebanders-plyndringer

PolitikS og DF bakker op om regeringen: ’Vi skal sætte ind mod tyvebanders plyndringer’Faktum er dog stadig, at der mangler betjente til at løfte opgaven, lyder det om nyt udspil om butikstyveri.
Justitsminister Søren Pape Poulsen (K) lægger en hårdere linje overfor organiseret butikstyveri med syv konkrete tiltag, og dem tager både S og DF godt imod.
Af Line Jenvall20.
nov.
2018 kl.
10.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMed positive toner fra både Dansk Folkeparti og Socialdemokratiet kan justitsminister Søren Pape Poulsen (K) notere sig opbakning fra et politisk flertal til en hårdere indsats overfor organiseret butikstyveri.
Regeringen foreslår at skrue op for antallet af patruljerende politibetjente i mellem fem og ti såkaldte ”hotspots”, hvor butikstyveri er særligt udbredt.
Læs også:Regeringen vil gøre det dyrere at være butikstyvPolitiet skal også have bedre mulighed for at bruge hemmelige agenter, når hælervarer bliver solgt på nettet, og blandt de i alt syv nye initiativer er også højere bøder og en ny enhed mod udenlandske tyvebander.
Et skridt i den rigtige retning, lyder kommentaren fra Dansk Folkepartis retsordfører, Peter Kofod Poulsen.
- Det væsentligste for os er, at hvis man er butiksejer i det her land og bliver udsat for en decideret plyndring, så skal politiet selvfølgelig møde op.
Og uanset hvor i landet man bor, skal de stilles til ansvar, siger han.
Alligevel tvivler retsordføreren på, at regeringen gør nok for at komme butikstyveri til livs med de syv tiltag.
- Der er et behov for at få kigget efter, om politiet har det, der skal til.
Der vil også være en del af de her, der ikke får betalt deres bøder, og de skal selvfølgelig stadig stilles til ansvar, siger han.
De syv initiativer fra regeringenHot spots - målrettet politiindsats mod butikstyveriPolitiet vil på landsplan udvælge mellem fem og ti såkaldte ”hot spots” på de steder, hvor der er de største udfordringer med butikstyverier.
I de særlige ”hot spots” vil politiet have fokus på at forebygge butikstyveri, sikre målrettet patruljering og en hurtig og effektiv politiindsats, når der bliver begået et butikstyveri.
Hårdere straf for butikstyveriMinimumsværdien for butikstyveri bliver fordoblet fra 500 til 1.
000 kroner.
Desuden skal bøden for butikstyveri altid være større end værdien af det, man har stjålet.
Ny enhed mod udenlandske tyvebanderRigspolitiet er lige nu i gang ned at etablere en ny enhed, der skal styrke politiets efterforskning af sager om omrejsende kriminelle grupper.
Desuden vil regeringen have et øget fokus på at udvise kriminelle udlændinge enten administrativt eller ved dom.
Reglerne skal udnyttes til fulde, lyder det i udspillet.
Styrket koordineringIfølge regeringen findes der flere eksempler på, at tyvekoster fra butikstyveri bliver videresolgt i kioskmiljøet.
Man vil derfor forsøge at få skabt endnu mere klarhed om problemets omfang.
Politiet, Fødevarestyrelsen og Skattestyrelsen vil i fællesskab iværksætte fem større, målrettede aktioner i kioskmiljøet i løbet af 2019.
Øget brug af hemmelige agenter i hælerisagerOmkring en tredjedel af de hælervarer, som danskerne tilbydes, formidles via internettet.
Regeringen vil derfor give politiet beføjelser til at bruge politiagenter, der blandt andet skal bekæmpe hælerisager på nettet.
Betjentene får derfor mulighed for at foregive at ville købe hælervarer og på den måde få fat i oplysninger om gerningsmandens identitet.
Mindre bureaukratiRegeringen mener også, at det er for svært for de erhvervsdrivende at overskue regler og procedurer i forbindelse med butikstyveri.
Politiet vil fra næste år have en ny digital anmeldelsesplatform klar, så butikstyveri fremover kan anmeldes digitalt.
Desuden vil Justitsministeriet præcisere reglerne for, hvornår erhvervsdrivende må sætte overvågning op omkring deres butik.
Mulighed for lønindeholdelse i erstatningssagerJustitsministeriet vil også undersøge muligheden for at lønindeholde for private krav, herunder krav fra butikstyveri.
Ifølge ministeriet sker det nemlig alt for ofte, at de erhvervsdrivende må se langt efter at få udbetalt de penge, som tyven skal betale tilbage til dem efter et butikstyveri.
Kilde: Justitsministeriet – ”Tryghed for butiksejere”Det er mellem 16.
000 og 20.
000 butikstyverier, der bliver anmeldt i Danmark hvert år.
Antallet af butikstyverier har ligget nogen lunde stabilt i de sidste ti år, viser tal fra Danmarks Statistik.
I 2017 var 6.
000 af butikstyverierne begået af udenlandske statsborgere.
S: Politiet skal have assistanceTrine Bramsen, der er retsordfører i Socialdemokratiet, hilser også regeringens nye udspil velkomment.
- Vi bliver nødt til at sætte ind over for det dybt organiserede og massive omfang af tyveri, som vi har set de seneste år, og derfor bliver vi også nødt til at tænke nyt, siger hun.
Det gælder også udfordringen med den fortsatte mangel på politibetjente, som man fra politisk side har forsøgt at løse ved at øge optaget på landets politiskoler.
Der skal mere til, mener hun.
- Jeg tror, vi er nødt til at kigge på at bruge andre faggrupper, eksempelvis HK’er og jurister, der kan følge op på de her sager.
Det kræver ikke nødvendigvis en politiuddannet, men det kræver, at der sidder nogle i den anden ende og følger op på sagerne, tager imod henvendelserne fra butiksejerne, og også kan føre de her sager til retten.
Den tanke afviser Peter Kofod dog blankt.
- Man kan ikke løse den her opgave ved at tage opgaver fra politiet og lægge dem over til andre faggrupper.
Det er altså en politiopgave at håndtere de her ting, og det er simpelthen et spørgsmål om, hvorvidt vi har betjente nok, siger Dansk Folkepartis retsordfører.
Politiet efterlyser flere pengeHos Politiforbundet glæder formand Claus Oxfeldt sig over, at regeringen adresserer de mange butikstyverier.
- Det er fornuftigt, at man gør et eller andet ved det her vanvid.
Det må man gøre, og så man nedprioritere nogle andre områder, siger Claus Oxfeldt til Ritzau.
Han pointerer dog samtidig, at der må følge flere ressourcer med.
Dem er Trine Bramsen parat til at love.
- Vi er meget optaget af, at der er tryghed og politi i hele Danmark, og at politiet kommer, når man ringer.
Det er klart, at det koster penge, og dem er vi naturligvis villige til at afsætte.
Også Dansk Folkeparti er villige til at gøre rigtig mange ting, som Peter Kofod Poulsen formulerer det.
Men der er allerede blevet afsat flere ressourcer til politiet, fastslår han.
- Vi poster penge i politiet - alt det vi kan, samtidig med at vi uddanner rigtig mange betjente – alle dem vi har kapacitet til at optage.
Den triste nyhed er, at det tager nogle år, fra, at man starter, til det begynder at kunne mærkes, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Claus Oxfeldt (fagforeningsleder)|Det Konservative Folkeparti|Peter Kofod Poulsen (politiker)|Dansk Folkeparti|Politi




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/se-listen-mikkelsen-er-den-seneste-i-en-lang-raekke-af-danske-prisvindere

KulturSe listen: Mikkelsen er den seneste i en lang række af danske prisvindereDanske tv-serier har vundet mange hæderspriser gennem siden årtusindeskiftet.
Lars Mikkelsen vandt natten til tirsdag dansk tid en Emmy for sin rolle som præsten Johannes Krogh i tv-serien Herrens Veje.
Af Flemming Brandt20.
nov.
2018 kl.
11.
03Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPriserneEmmy: Prestigefuld amerikansk pris, som populært også kaldet tv-verdens Oscar.
BAFTA: Prestigefuld britisk pris, som er blevet uddelt ver år siden 1955.
Prix Italia: Europas ældste og en af de mest anerkendte internationale radio- og tv-konkurrencer.
Monte Carlo TV Festival: Festivalen blev etableret i 1961 af daværende Fyrst Rainier III.
Vinderne bliver hædret med en statuette af Den Gyldne Nymfe.
Lars Mikkelsen kunne natten til i dag dansk gå på scenen i New York.
Her løftede han bevingede statuette, som symboliserer, at den danske skuespiller nu kan skrive 'international Emmy for bedste mandlige skuespiller' på sit CV for sin rolle som præsten Johannes Krogh i DR-serien 'Herrens Veje'.
Men Lars Mikkelsen er langt fra den eneste dansker, der har vundet international hæder for sin optræden i en tv-serie.
Faktisk har dansk tv-dramatik høstet adskillige priser siden årtusindeskiftet.
Her følger et overblik over de danske serier, som har fået internationale priser siden år 2000:1RejseholdetMads Mikkelsen og Charlotte Fich havde to af hovedrollerne i Rejseholdet.
2002: International Emmy for bedste udenlandske dramaserieKriminalserie om politiets rejsehold i 32 afsnit, som kørte på DR fra 2000-04 med Charlotte Fich, Mads Mikkelsen og Lars Brygmann i nogle af de bærende roller.
2Nikolaj og JulieSofie Gråbøl og Peter Mygind spillede titelrollerne i serien Nikolaj og Julie.
2003: International Emmy for bedste udenlandske dramaserieRomantisk serie i 22 afsnit om skilsmisseparret Nikolaj og Julie, spillet af Peter Mygind og Sofie Gråbøl.
Sendt første gang på DR fra 2002-03.
3Unge AndersenSimon Dahl Thaulow i rollen som den unge H.
C.
Andersen.
(© Nordisk Film - Erik Aavatsmark)2005: International Emmy for bedste udenlandske miniserieSerie i to dele om den unge H.
C.
Andersen, spillet af Simon Dahl Thaulow.
4ØrnenJens Albinus fik et folkeligt gennembrud i serien Ørnen.
2005: International Emmy for bedste udenlandske dramaserieKriminalserie med Jens Albinus i hovedrollen.
Serien følger arbejdet hos RSA, Rigspolitiets Særlige Afdeling.
24 afsnit fordelt over tre sæsoner, som blev sendt første gang på DR fra 2004-06.
5LivvagterneDe tre PET-livvagter Rasmus (Søren Vejby), Jasmina (Cecilie Stenspil) og Jonas (André Babikian.
(© Mike Kollöffel, DR)2009: Emmy for bedste udenlandske dramaserieKriminalserie, der omhandler tre PET-livvagter, spillet af Cecilie Sttenspil, Andre Babikian og Søren Vejby.
20 afsnit, som blev sendt på DR 2009-10.
6BorgenSidse Babett Knudsen blev kendt langt ud over landets grænser i rollen som Birgitte Nyborg.
(© Mike Kollöffel, DR)2010: Prix Italia for bedste dramaserie2011: Monte Carlo TV Festival- årets kvindelige skuespiller til Sidse Babett Knudsen2012: BAFTA for bedste udenlandske dramaserie2013: Monte Carlo TV Festival - årets internationale dramaserie (3.
sæson).
Politisk drama-serie, hvor vi i tre sæsoner og 30 afsnit følger Sidse Babett Knudsen i hovedrollen som statsminister Birgitte Nyborg.
Sendt første gang på DR fra 2010-13.
7ForbrydelsenSofie Gråbøl i en af de ikoniske sweatre, som hun bar i rollen som Sarah Lund.
(© Tine Harden)2010: Monte Carlo TV Festival - årets producer til Piv Bernth2011: BAFTA for bedste udenlandske dramaserie2013: Monte Carlo TV Festival - årets kvindelige skuespiller til Sofie Gråbøl (3.
sæson)8DRGenereldirektør Marie Rørbye Rønn modtog prisen på DRs vegne.
2016: DR fik en Emmy Directorate Award for at skabe banebrydende tv-dramatik gennem flere år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jens Albinus (skuespiller)|Lars Brygmann (skuespiller)|Teater|Politiets Efterretningstjeneste|Italien




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/dukken-anton-proever-kraftig-partikelkanon

ØstjyllandDukken Anton prøver kraftig partikelkanon Banebrydende center for kræftbehandling er snart klar til at modtage patienter i Aarhus.
Dansk Center for Partikelterapi er en del af det nye universitetshospital i Skejby.
Af Kristian Pedersen20.
nov.
2018 kl.
09.
57 | opdateret 20.
nov.
2018 kl.
15.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOpdateret 20/11/2018 15:26: Partikelkanonens pris rettet.
Alvorligt syge børn med kræft i hjernen og andre kræftpatienter kan snart få bedre behandling på Aarhus Universitetshospital.
En stor partikelkanon til cirka 250 millioner kroner er klar til at behandle de første patienter i slutningen af januar.
Læs også:Godt nyt til kræftpatienter: Ny skånsom strålekanon på vejDe seneste måneder er udstyret med succes testet på dukker, fortæller Ole Nørrevang, der er ledende hospitalsfysiker.
Sådan virker partikelkanonen Den ny partikelkanon kan behandle kræftpatienter gennem partikelterapi, som er en ny og skånsom form for strålebehandling.
Det specielle ved partikelterapi er, at partikelstråler rammer kræftknuden meget velafgrænset.
Dermed skånes det omkringliggende væv.
- Det ser ud som om, kanonen er i god form.
På nogle områder er kvaliteten af strålingen bedre, end vi havde forventet, siger han.
Mere skånsom behandlingSiden september har centret testet arbejdsgangene og givet protonterapi til Anton, der er en plastikdukke i menneskestørrelse.
Dansk Center for Partikelterapi skal behandle patienter fra hele landet.
Når partikelkanonen tages i brug i det ny år, vil den forbedre kræftbehandlingen ved at være mere præcis.
Det betyder, at strålerne stopper i stedet for, at de fortsætter gennem kroppen og skader det raske væv, der omgiver kræftknuden.
- Børn har særligt følsomt raskt væv omkring deres kræftknuder, og fordi børn jo skal leve lang tid efter en behandling med eventuelle bivirkninger, er der et særligt stort potentiale her, siger Ole Nørrevang.
Nyt og unikt tilbud i DanmarkDansk Center for Partikelterapi skal behandle patienter fra hele Danmark.
Region Hovedstaden ønskede også centret, men det endte med placeringen i Aarhus og det ny universitetshospital i Skejby.
Læs også:Mette måtte rejse 8.
000 kilometer for at få kræftbehandling: Nu er partikelkanon snart klar i AarhusDen nye behandlingsform skal især gavne børn med kræft i hjernen og giver mulighed for en behandling, som ikke tidligere er tilbudt i DanmarkFacebookTwitterKopier linkEmner:Aarhus|Kræft|Patienter|Aarhus Universitetshospital|Region Hovedstaden




https://www.dr.dk/nyheder/udland/dommer-saetter-midlertidigt-foden-ned-trumps-asylstramning

Migrantkaravane Se temaUdlandDommer sætter midlertidigt foden ned for Trumps asylstramningDommeren har indført et midlertidigt forbud mod præsidentens seneste dekret.
Den amerikanske præsident, Donald Trump, vil ikke have, at migranter, der krydser grænsen på ulovlig vis, kan søge om asyl.
Af Per Bang Thomsen20.
nov.
2018 kl.
10.
09Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMigranter, der krydser grænsen til USA på ulovlig vis, skal fortsat have mulighed for at søge om asyl i landet.
Det står klart, efter at den føderale dommer Jon Tigar har valgt at sætte præsident Donald Trumps seneste asylordre i midlertidigt bero.
Tidligere på måneden underskrev præsidenten et dekret, der gjorde det umuligt for migranter, som ikke var rejst ind i USA på lovlig vis, at søge om asyl.
- De, der vælger at bryde vores love og indrejse på ulovlig vis, kan ikke længere bruge grundløse ansøgninger til at få automatisk adgang til vores land, udtalte Donald Trump i begyndelsen af november.
Hvis de ønskede at søge om asyl i USA, skulle de henvende sig ved en grænseovergang, lød det fra præsidenten.
Men ifølge den føderale dommer kan dekretet meget vel være i strid med de amerikanske asylregler, og derfor har han nu valgt at blokere det midlertidigt.
Tusindvis af migranter befinder sig nu i Tijuana, Mexico, hvor de venter på at søge om asyl.
'Et angreb på vores land'Det sker, efter at dekretet er blevet kritiseret af flere borgerrettighedsgrupper, heriblandt American Civil Liberties Union.
- Uagtet rækkevidden af præsidentens autoritet må han ikke omskrive immigrationslovgivningen for at fremtvinge en tilstand, som Kongressen udtrykkeligt har forbudt, udtaler Jon Tigar ifølge The Washington Post.
I sin afgørelse peger Jon Tigar nemlig på, at Kongressen har gjort det klart, at immigranter kan ansøge om asyl, uanset hvordan de er kommet ind i landet.
Læs også:Trump vil afvise asyl ved ulovlig indrejseDommeren kalder samtidig de nye regler for en "ekstrem afvigelse" fra tidligere praksis, og ordren træder i kraft med det samme og gælder mindst til den 19.
december.
Meldingen kommer, efter at tusindvis af migranter fra centralamerikanske lande som Honduras, El Salvador og Guatemala i de seneste dage er ankommet til den mexicanske grænseby Tijuana.
De ønsker at søge om at få asyl i USA, og præsident Trump har tidligere betegnet den såkaldte migrant-karavane som ”et angreb på vores land”.
Præsidenten har endnu ikke kommenteret den seneste udvikling i sagen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Flygtninge og asylansøgere|USA|Udlændingepolitik|Washington Post




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/skuffet-vestergaard-mit-landsholdsaar-har-ikke-vaeret-tilfredsstillende

LandsholdetSkuffet Vestergaard: ’Mit landsholdsår har ikke været tilfredsstillende’Jannik Vestergaard glæder sig over landsholdets succes, selvom han gerne ville have spillet mere.
Af Malte Nørgaard20.
nov.
2018 kl.
09.
47 | opdateret 20.
nov.
2018 kl.
09.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op117 minutter har Jannik Vestergaard spillet i landsholdstrøjen i 2018.
Mandag måtte han nok engang se hele kampen fra bænken, da Danmark spillede 0-0 mod Irland i Aarhus.
Læs også:Landsholdet jagter det perfekte år mod IrlandAlt i alt er det kun blevet til to landskampe på CV’et i hele kalenderåret, selvom landsholdet har spillet 14 kampe.
Og derfor erkender Southamptons forsvarsspiller da også gerne, at han havde ønsket, virkeligheden havde været anderledes.
- Alle spillere på landsholdet er ambitiøse, så derfor er det naturligvis ikke tilfredsstillende for mig, når jeg dårligt nok kommer på banen.
Alligevel har vi været meget succesfulde som hold, og det er dét, der kommer i første række.
Men ikke desto mindre har det været skuffende for mig, siger han.
Læs også:Schmeichel efter Nations League-triumf: 'Vi går en spændende tid i møde'- Det har været et stille år.
Det siger sig selv, hvad det betyder, slår han fast.
Jannik Vestergaard har i alt spillet 17 landskampe for Danmark.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jannik Vestergaard (fodboldspiller)|Aarhus|Irland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/museer-tjener-naesten-dobbelt-saa-meget-paa-billetter-som-i-2011

IndlandMuseer tjener næsten dobbelt så meget på billetter som i 2011Kulturordfører frygter, at museer bliver for griske på bekostning af de besøgende.
Louisiana Museum for Moderne Kunst modtog mest fra staten af de statsanerkendte museer i 2017 med et tilskud på 31.
789.
388,50 kr.
Af Stine Delfs20.
nov.
2018 kl.
09.
08Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår du drager på museumsbesøg, har du i de seneste år måtte hive pungen frem og betale entré.
Og det har siden 2011 øget de statsanerkendte museers billetindtægter med 82,4 procent.
Det skriver Altinget, der har indhentet tal fra Slots- og Kulturstyrelsen.
Billetindtægterne løb i 2017 samlet set op på over 384 millioner kroner, men det er ikke, fordi museerne har fået mange flere besøgende.
Besøgstallene er nemlig kun steget med 39 procent.
Ifølge Hans Dam Christensen, der er museumsforsker og professor på Københavns Universitet, skyldes stigningen i billetindtægterne, at museerne er blevet bedre til at tjene penge, fordi de i højere grad ser museerne som en forretning.
Det siger han til Altinget.
Det er en udvikling, som museerne ifølge forskeren er blevet tvunget til fra politisk side, da de offentlige midler er blevet mindre de seneste par år.
Udvikling skaber skævhed i adgang til museerneSocialdemokratiets kulturordfører Mogens Jensen roser udviklingen, men er samtidig urolig for, at museernes nye forretningsmodel vil komme til at betyde, at det kun er de mest velhavende, der får råd til at gå på museerne i fremtiden.
- Vi ved, at når billetpriserne stiger, risikerer vi en større social skævhed i adgangen til museerne, siger han til Altinget.
Det er umiddelbart et større problem i landets to største byer, hvor billetpriserne er steget med hele 87 procent.
Stigningen i resten af landet ligger kun på 47 procent.
Ifølge kulturordfører Alex Ahrendtsen fra Dansk Folkeparti skyldes forskellen, at museerne i storbyerne har fået større statstilskud, som de så har kunne forbedre museerne med og tiltrække et større publikum.
Det siger han til Altinget.
Politikerne arbejder lige nu på at reformere den statslige støttestruktur til de 97 statsanerkendte museer.
Dansk Folkeparti går ind for, at støttekronerne skal flyttes fra kunstmuseerne i storbyerne og i stedet gå til museer i provinsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Alex Ahrendtsen (politiker)|Museer|Dansk Folkeparti|Københavns Universitet|Kulturpolitik




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/anne-vil-braendes-og-kastes-i-storebaelt-flere-vaelger-en-begravelse

SjællandAnne vil brændes og kastes i Storebælt: Flere vælger en begravelse væk fra kirkenHver syvende bliver i dag begravet uden en præst.
Anne Jørgensen fra Korsør er en af dem, der har planlagt sin egen bisættelse.
Hun vil gerne kremeres.
Derefter skal asken kastes i Storebælt.
 DR)Af Jørgen Hansen og Julie Würtz20.
nov.
2018 kl.
09.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFlere og flere forlader denne verden uden præst, bøn og salmesang.
Sidste år blev hver syvende begravet uden for kirken.
For ti år siden forlod én ud af elleve verden uden en præst sagde "fra jord er du kommet til jord skal du blive".
Det viser tal fra Danmarks Statistik.
Når folk bliver begravet uden en præst, kan det være den afdøde selv, familie eller venner, der har planlagt en ceremoni i samarbejde med bedemanden.
Statistikken dækker dog også, når andre trossamfund holder deres eget begravelsesritual væk fra kirken.
Anne Jørgensen er en af dem, der har planlagt sin egen bisættelse.
Det kommer ikke til at foregå i kirken, men måske derhjemme i boligen lidt udenfor Korsør:- Jeg bliver lagt i en kiste og sat et sted, hvor familie og venner kan komme og sige farvel.
Så skal jeg brændes, og derefter vil jeg gerne kastes i Storebælt.
Det var også en borgerlig bisættelse af Anne Jørgensen plejemor, der satte tankerne i gang om en begravelse uden for kirken.
Fakta om begravelser uden præstens medvirkenHver syvende blev sidste år begravet uden kirkens og præstens medvirken.
Mange bliver borgerligt begravet, hvor pårørende selv står for ceremonien og bestemmer sangene.
De pårørende må selv holde mindeceremonien i deres stue eller have og må grave urnen ned hos sig selv, hvis grunden er over 5.
000 kvadratmeter, og de har fået tilladelse fra stiftsøvrigheden.
I statistikken er også muslimer, hinduer og andre trossamfund, der har deres egne begravelsesritualer.
Kilder: Kirkeministeriet og Viborg Stifts Begravelsesvejledning- Det foregik sådan, at bedemanden havde lejet os ind i et sidelokale til kapellet i Slagelse, hvor han havde sat kisten.
Det var en måde, hvor vi hver og især kunne få sagt vores eget farvel.
Nogle var helt stille, andre gik hen og klappede kisten.
Jeg læste et digt, fordi jeg havde behov for at sige noget.
Alle, der var med, fik sagt farvel på deres egen måde.
Læs også:VIDEO: Det vil bedemanden spørge dig omAnne Jørgensen er ellers medlem af folkekirken, selv om andelen af danskere, der er medlem af folkekirken, er faldet fra 82 procent til nu 75 procent i perioden 2007 til 2017.
Alligevel mener hun ikke, at kirken er et oplagt sted for hende, når hun skal på den sidste rejse.
- Jeg er troende, men jeg mener ikke, man behøver at bruge kirken og præsten, for at mine efterladte kan få sagt ordentligt farvel, lyder det fra Anne Jørgensen.
Vi vil selv bestemme begravelsenNår flere fravælger, at præsten siger et sidste farvel, hænger det sammen med, at folkekirken har færre medlemmer, mener provsten i Nykøbing Sjælland, Karin Bundgaard Nielsen.
Men hun oplever også, at det kan handle om økonomi, eller de efterladte er uenige om begravelsen.
- Måske kan man ikke enes om en fælles historie, der skal fortælles i kirken, og så synes man det er lettere at støde direkte til en kremering eller sænke kisten direkte ned i graven.
Ifølge Gitte Lunding, der er antropolog og har forsket i begravelser i 20 år, så er det en helt naturlig udvikling.
Det er her i Storebælt tæt på Korsør, hvor Anne Jørgensen ønsker at få spredt sin aske.
-Vi er vant til selv at bestemme, og det vil vi også gerne gøre, når det handler om livets afslutning.
I kirken er skabelonen og ritualerne lagt fast.
Læs også:Turbotempo på salmerne, vi synger dem syv gange hurtigere i dagHun mener, at valget af begravelse lægger op til andre personlige valg, vi foretager os på andre områder i vores liv, som for eksempel måden at bo på, hvilke fællesskaber vi indgår i og hvordan vi indretter os familiemæssig med koner, mænd, eks´er og egne og fælles børn.
Og den udvikling vil fortsætte, mener antropolog Gitte Lunding.
-Ceremonier bliver mere og mere personlige, ritualerne er nogle, som man selv strikker sammen, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sjælland|Fyn|Danmarks Statistik|Korsør|Nykøbing Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/lars-mikkelsen-har-travlt-til-fejre-sin-emmy-sidder-allerede-i-fly-til-europa

KulturLars Mikkelsen har for travlt til at fejre sin Emmy: Sidder allerede i fly til EuropaDer er ikke tid til at feste, selv om den danske skuespiller lige har vundet fornem pris for sin rolle i 'Herrens Veje'.
- Folk stopper ham på gaden og tager billeder af ham.
Han er en stjerne herovre, fortæller producent i DR Drama, Camilla Hammerich, om Lars Mikkelsens stjernestatus på den anden side af atlanten.
Her ses han sammen med Joen Højerslev, der spiller kirketjeneren Svend i serien.
Af Kasper Madsbøll Christensen og Malene Koops Grønborg20.
nov.
2018 kl.
08.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Ej, nu larmer det rigtig meget, det må du undskylde.
Det er lufthavnen her.
.
.
Sådan lyder de første ord fra den danske skuespiller Lars Mikkelsen, da DR fanger ham umiddelbart efter, at han natten til tirsdag har vundet en international Emmy.
Læs også:Lars Mikkelsen vinder international Emmy for rolle i DR-serieFor selv om han lige har hevet den fornemme pris i land som bedste mandlige skuespiller for sin rolle i DR-serien 'Herrens Veje', er der ikke meget tid til at feste.
- Jeg skal filme i Europa et sted i morgen, lyder det hemmelighedsfuldt fra skuespilleren, der udover 'Herrens veje' også har medvirket i blandt andet 'Rejseholdet', 'Nikolaj og Julie' og 'Krøniken'.
Det hemmelige sted er dog slet ikke så hemmeligt - han skal nemlig filme i Ungarn til den nye Netflix-serie 'The Witcher'.
I 'Herrens Veje' ses Lars Mikkelsen i rollen som præsten Johannes - her sammen med hustruen Elisabeth, der spilles af Ann Eleonora Jørgensen.
- Ikke noget der hedder 100 meter i skuespilLars Mikkelsen er stolt over overhovedet at være nomineret i det, han kalder 'et virkelig godt felt'.
Og han er glad for prisen, selv om han egentlig ikke synes, man kan konkurrere i skuespil.
- Jeg har det egentlig sådan, at jeg ikke synes, der ikke er noget, der hedder 100 meter i skuespil.
Men det er jo rart at få den her anerkendelse.
Det er sgu bare dejligt!
Lars Mikkelsen har fået prisen for sit portræt af præsten Johannes Krogh.
En mand, der med Mikkelsens ord er 'vanvittigt dygtig til at hjælpe alle andre mennesker end lige sig selv og sin egen familie'.
Det lyder jo ikke så godt på papiret, vel?
Når man siger: Skal vi ikke lave en historie om en præstefamilie i 2018, som har indre konflikter?
Lars Mikkelsen, skuespiller- Det er jo en vidunderlig rolle for en hvilken som helst skuespiller.
Mange skuespillere ville kunne få rigtigt meget ud af at få lov til at spille sådan en rolle, siger han.
Læs også:Dansk tv's største luskepels?
5 ubehagelige roller vi elsker Lars Mikkelsen forOgså selv om seriens alvorlige tema om tro måske umiddelbart kan lyde til at være lidt tungt at danse med.
- Det lyder jo ikke så godt på papiret, vel?
Når man siger: Skal vi ikke lave en historie om en præstefamilie i 2018, som har indre konflikter?
Det er måske ikke alle, der ville binde an med det.
- Men både Adams idé (manuskriptforfatter Adam Price, red.
) og DR's mod er grunden til, at jeg sidder her i dag, siger Lars Mikkelsen, inden det er tid til at hoppe ombord på flyet.
En stjerne i USAMens Lars Mikkelsen altså måtte skynde sig videre efter prisuddelingen, blev både instruktør på 'Herrens Veje', Kaspar Munk, og producent i DR Drama, Camilla Hammerich, til Emmy-festen og fejrede den store sejr.
- Uden at lyve kan jeg godt sige, at Lars blev rigtigt, rigtigt glad.
Han var faktisk lidt nervøs, for det var jo hård konkurrence, så han blev så glad.
Og han var også lidt ked af, han skulle af sted og ikke kunne blive og feste med de 1.
000 mennesker, der var med, lyder det fra Camilla Hammerich, der både håber og tror, at den nyvundne Emmy får stor betydning for Lars Mikkelsen.
I USA er Lars Mikkelsen blandt andet kendt for rollen som den russiske præsident i serien 'House of Cards', og det kan mærkes, fortæller Camilla Hammerich.
Læs også:Fik sit livs opkald i Matas: Nu siger Lars Mikkelsen farvel til karrierens største rolle- Nu har jeg været her i New York med Lars i fire dage, og folk stopper ham på gaden og tager billeder af ham.
Han er en stjerne herovre.
Ikke bare til Emmy-uddelingen, men også på gaden.
Jeg tror, den her pris leder ham videre på store eventyr.
Men ud over at have personlig betydning for Lars Mikkelsen, betyder sådan en Emmy også noget for Danmark, mener hun.
- Jeg tror, det betyder, der stadig vil være fokus på dansk drama.
Det er en meget fin anerkendelse af vores arbejde, og jeg tror, at udlandets fokus på dansk drama, de danske skuespillere og den danske måde at fortælle historier på bliver fastholdt, siger hun.
Du kan se de to sæsoner af 'Herrens Veje' på DR TV.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Adam Price (forfatter)|Lars Mikkelsen (skuespiller)|Netflix|Teater|USA




https://www.dr.dk/nyheder/politik/politiformand-om-tyverier-har-mattet-prioritere-benhardt

PolitikPolitiformand om tyverier: Har måttet prioritere benhårdtPolitiet har måttet prioritere benhårdt, siger Claus Oxfeldt om butikker, der oplever tyve komme igen og igen.
Politiforbundets formand, Claus Oxfeldt, mener, at det er fornuftigt, at regeringen vil sætte ind med syv initiativer mod butikstyveri.
 © Ritzau Scanpix)20.
nov.
2018 kl.
09.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBekæmpelsen af organiserede butikstyverier har været nedprioriteret, og derfor skal der nu fokus på området.
Det mener Politiforbundets formand, Claus Oxfeldt, der finder det fornuftigt, at regeringen i et udspil lægger op til at øge politiindsatsen og slå hårdere ned på butikstyverier.
- Det er fornuftigt, at man gør et eller andet ved det her vanvid.
Det må man gøre, og så man nedprioritere nogle andre områder, siger Claus Oxfeldt, der også peger på, at der må følge flere ressourcer med.
Justitsminister Søren Pape Poulsen (K) har lanceret sit udspil om at slå hårdere ned på organiserede butikstyve, da der er for mange butiksejere, der gentagne gange oplever, at organiserede butikstyve får frit spil til at stjæle stort og småt.
TV2 har i de seneste dage dokumenteret, at butiksejere oplever butikstyverier som et stigende problem, og at de ringer forgæves efter politiet.
Terrorsager sluger ressourcerneClaus Oxfeldt ser de omfattende butikstyverier som et udtryk for, at området har været nedprioriteret.
- Politiet har måttet prioritere benhårdt i opgaverne.
Siden 14.
-15.
februar 2015 (terrorangrebet ved Krudttønden og synagogen i København, red.
) ser verden anderledes ud.
- Der skal være et helt andet fokus på terror, sikkerhed og store opgaver, der kræver store ressourcer.
Og hver gang der bliver prioriteret, er der noget, der bliver nedprioriteret.
Og det er så det her område, som der nok ikke har været nok fokus på de senere år, siger han.
Regeringen foreslår i sit udspil mod de organiserede butikstyverier blandt andet at oprette særlige zoner - såkaldte hotspots - hvor der vil være øget patruljering.
Disse zoner skal dække områder, hvor butikstyve har været særligt aktive.
Man planlægger at oprette mellem fem og ti hotspots.
Det er politiet og de erhvervsdrivendes brancheorganisationer, der i fællesskab skal udvælge områderne.
Det tiltag roser Claus Oxfeldt.
Han understreger dog også vigtigheden af, at de skal kunne flyttes hurtigt.
- Det kan godt være, at kriminaliteten er særligt slem i et område.
Men man skal være hurtig til at kunne flytte de her hotspots til et andet sted.
- For de kriminelle finder jo ud af, at politiet har særlig fokus på det her område, og så flytter de bare deres kriminalitet, siger han.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Claus Oxfeldt (fagforeningsleder)|Det Konservative Folkeparti|Søren Pape Poulsen (politiker)|Detailhandel|København




https://www.dr.dk/nyheder/indland/radiovaert-og-tidligere-bandeleder-er-draebt-af-skud-i-koebenhavn

Nedim Yasar dræbtSe temaIndlandRadiovært og tidligere bandeleder er dræbt af skud i KøbenhavnSkudepisoden fandt sted i aftes.
Tidligere bandemedlem Nedim Yasar er død, efter han i aftes blev skudt i København.
Han blev 31 år.
 Af Christina Nordvang Jensen og Louise Dalsgaard20.
nov.
2018 kl.
09.
58 | opdateret 20.
nov.
2018 kl.
13.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen tidligere bandeleder, 31-årige Nedim Yasar, er afgået ved døden, efter han i aftes blev skudt på åben gade på Hejrevej i Københavns Nordvestkvarter.
Det oplyser Københavns Politi i en pressemeddelelse.
Han er netop i dag udkommet med bogen "Rødder", der handler om hans fortid i bandemiljøet, hvor han var leder af banden Los Guerreros, der var støttegruppe til Bandidos.
Og det var efter en bogreception i Nordvest, at han blev skudt.
Ifølge DR Nyheders oplysninger var Nedim Yasar alene, da skudepisoden fandt sted.
Ifølge politiets foreløbige vurdering, at der blevet afgivet mindst to skud af en person, der forlod gerningsstedet til fods.
Gerningsmanden var iklædt mørkt tøj og kom til gerningsstedet fra Glentevej og forsvandt efterfølgende i samme retning.
Politiet søger vidner, der kan bidrage med oplysninger i sagen.
Jeg har en viden om den verden, som jeg kan give videre.
Jeg har selv en søn, og når jeg ser på udviklingen, hvor helt unge bliver rekrutteret, bliver jeg nødt til at sige noget for at kunne hjælpe til.
Nedim Yasar i tv-programmet 'Adgang med Abdel'Ifølge Københavns Politi rettede Nedim Yasar i august 2017 henvendelse til det lokale politi og oplyste, at han havde været forsøgt overfaldet.
Dette førte til, at han fik en alarmtelefon, men den havde han ikke med i forbindelse med skudepisoden i aftes, skriver politiet i pressemeddelelsen.
Siden sidste år har han ikke oplyst politiet om andre trusler.
Derfor vil politiet meget gerne høre fra folk, der kan have oplysninger om nye trusler.
Aktiv i den offentlige debatNedim Yasar forlod bandemiljøet tilbage i 2012 og valgte at deltage i politiets exit-program.
Siden har han været offentlig kendt som radiovært på programmet 'Politiradio' på radio 24/7, hvor han sammen med journalist og forfatter Marie Louise Toksvig har gjort lytterne klogere på kriminalstof.
Det er hende, der i samarbejde med Nedim Yasar har skrevet den nye bog om hans tid i bandemiljøet.
Udover radioprogrammet har han deltaget aktivt i debatten om bandemiljøet, hvor han flere gange har delt ud af sine erfaringer.
Ifølge DR's retsreporter Louise Dalsgaard er det sjældent, at tidligere bandemedlemmer stiller sig frem offentlig, som Nedim Yasar har gjort.
- Jeg kan kun huske få tilfælde.
Bande-exit er typisk noget, man holder for sig selv og ikke taler om.
De fleste personer i bande-exitprogrammer flytter til helt nye områder eller sågar andre lande.
Nogle får en helt ny identitet.
Folk går under radaren og holder sig fra at fortælle om deres tid i miljøet, siger hun.
Truet på livetBåde i den nye bog og i tidligere interviews har han beskrevet, at han frygter for sit liv.
Over for Ekstra Bladet har Nedim Yasar fortalt i et større interview i weekenden, at en mand sidste år forsøgte at få adgang til hans lejlighed og stikke ham ned med en kniv.
Nedim Yasar formåede at få lukket døren, og personen løb væk.
- Jeg har altid haft mine forholdsregler, men fordi der ikke var sket noget så længe, var jeg begyndt at blive slap.
Og pludselig kom de midt om natten og prøvede at slå mig ihjel.
Den episode lærte mig, at jeg aldrig kan slappe af.
Jeg skal hele tiden være vågen, sagde han til Ekstra Bladet.
I tv-programmet på DR 'Adgang med Abdel' har Nedim Yasar ligeledes fortalt om, hvilke forholdsregler han har været nødt til at tage, efter han har valgt at deltage i debatten om bandekriminalitet.
Blandt andet at han som udgangspunkt holder sig fra at komme på Nørrebro i København.
Men i programmet slår han fast, hvorfor det er så vigtigt for ham at stå frem og fortælle om sin fortid.
- Problemet er, at hvis man går under jorden, hvem skal så gå ud og tale om denne her sag?
Jeg har en viden om den verden, som jeg kan give videre.
Jeg har selv en søn, og når jeg ser på udviklingen, hvor helt unge bliver rekrutteret, bliver jeg nødt til at sige noget for at kunne hjælpe til.
FacebookTwitterKopier linkEmner:København




https://www.dr.dk/nyheder/udland/belgisk-betjent-angrebet-med-kniv

UdlandBelgisk betjent angrebet med knivBetjenten er uden for livsfare, skriver belgiske medier.
Angrebet fandt sted på Rue du Marché au Charbon i Bruxelles.
Billedet her er ikke fra dagens angreb.
Af Per Bang Thomsen20.
nov.
2018 kl.
07.
44 | opdateret 20.
nov.
2018 kl.
08.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn belgisk betjent blev tidligt tirsdag morgen angrebet med en kniv uden foran en politistation i den centrale del af hovedstaden, Bruxelles.
Ifølge polititalsmand Ilse Vand De Keere bliver betjenten nu behandlet for sine skader på et hospital i byen.
Betjenten skulle dog være uden for livsfare, skriver den belgiske avis Le Soir.
En anden betjent åbnede ifølge public service-stationen RTBF ild mod gerningsmanden, der blev ramt i brystet.
Gerningsmanden er også blevet indlagt på et hospital i byen.
Ifølge de belgiske medier er det uvist, hvad motivet for angrebet var.
- Betjenten er endnu et offer for et kujonagtigt angreb, siger den belgiske indenrigsminister, Jan Jambon.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bruxelles




https://www.dr.dk/nyheder/udland/ivanka-trump-brugte-privat-mailkonto-i-det-hvide-hus

UdlandIvanka Trump brugte privat mailkonto i Det Hvide HusIfølge en talsmand kendte præsidentens seniorrådgiver og datter ikke til reglerne.
Ivanka Trump er seniorrådgiver for sin far, præsident Donald Trump.
Af Per Bang Thomsen20.
nov.
2018 kl.
08.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen amerikanske førstedatter og Trump-rådgiver, Ivanka Trump, brugte sidste år sin private mailkonto til at kommunikere med medarbejdere i Det Hvide Hus, embedsmænd og personlige assistenter om forskellige regeringsanliggender.
Det skete, efter at hun var blevet udpeget af sin far, præsident Donald Trump, og mange af dem kan ifølge avisen The Washington Post være blevet sendt i strid med de amerikanske myndigheders arkivregler.
Reglerne kræver nemlig, at al arbejdsrelateret kommunikation i Det Hvide Hus bliver arkiveret, og derfor skal medarbejdermails sendes fra en officiel mailkonto.
Ifølge The Washington Post drejer det sig om hundredvis af mails, der blev sendt i løbet af 2017.
Her brugte Ivanka Trump domænet ’ijkfamily.
com’, som hun oprettede sammen med sin mand, Jared Kushner, efter at Donald Trump havde vundet præsidentvalget i november 2016.
Ivana Trump har rådgivet sin far siden marts 2017.
Kendte ikke reglerneDet har ikke været muligt for avisen at få en kommentar fra Det Hvide Hus.
Men Peter Mirijanian, der er talsmand for Ivanka Trumps advokat og etiske rådgiver, Abbe Lowell, bekræfter, at førstedatteren har benyttet sin personlige mailkonto i Det Hvide Hus.
Men det skyldtes ifølge talsmanden, at hun ikke var bekendt med reglerne, og hun stoppede, da hun blev sat ordentligt ind i dem.
- De drejede sig nærmest kun om logistik og planlægningsspørgsmål i forhold til hendes familie, siger Peter Mirijanian ifølge The Washington Post.
Læs også:Avis: Donald Trump hjalp sine forældre med skattefifleriDet er ikke første gang, at private e-mails bliver en del af debatten i amerikansk politik.
Den forhenværende demokratiske præsidentkandidat, Hillary Clinton, endte i et politisk stormvejr, da det kom frem, at hun havde brugt en personlig mailkonto i tiden som amerikansk udenrigsminister.
Hillary Clinton havde både sendt og modtaget titusindvis af mails, og ifølge FBI havde hun været ”ekstremt skødesløs” i sin behandling af følsomme oplysninger.
Donald Trump har gentagende gange kritiseret Hillary Clinton for brugen af den private mailkonto, og han har flere gange udtalt, at hun bør fængsles for det.
Donald Trump har flere gange kritiseret sin tidligere rival, Hillary Clinton, for at have brugt en privat mailkonto som udenrigsminister.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Hillary Clinton (politiker)|Ivanka Trump (erhvervsleder)|USA|Washington Post




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/zanka-fik-anfoerer-debut-paa-landsholdet-kun-i-droemme-havde-jeg-troet

LandsholdetZanka fik anfører-debut på landsholdet: ’Kun i drømme havde jeg troet på det’Mathias Zanka Jørgensen prøvede for første gang at være anfører på landsholdet mandag aften, og det vil han ikke glemme.
Mathias Zanka Jørgensen havde en stor oplevelse i opgøret mod Irland.
Af Frederik Palle og Interview: Josefine Høgh20.
nov.
2018 kl.
07.
57Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI sportens verden kan meget ofte ske på ret kort tid.
Hvis man bare går et kalenderår tilbage for den danske forsvarsspiller Mathias Zanka Jørgensen, så var en plads i startopstillingen på landsholdet et stykke væk.
Mandag aften i 0-0-kampen mod Irland startede han så inde for sjette betydningsfulde landskamp i træk, og da Christian Eriksen blev skiftet ud i pause, så fik forsvarsgeneralen pludselig også æren af at være anfører på holdet.
Læs også:Nørgaard afløser karantæneramt Delaney i landsholdstruppen- Det er selvfølgelig noget, som jeg kun i mine drømme havde troet skulle ske.
Jeg har taget anførerbindet med hjem, og det kommer jeg til at sætte i en eller anden ramme, forklarer Huddersfield-spilleren.
- Det er store kampe hver eneste gang, at man spiller med landsholdet, og det er bare lidt nemmere at koncentrere sig 100 procent i de kampe.
Mathias Zanka JørgensenI VM-kvalifikationen sidste år var det ellers Andreas Bjelland, som var den startende mand ved siden af den normale anfører Simon Kjær, men da han blev siet fra op til VM-slutrunden, så kom Mathias Zanka Jørgensen et skridt tættere på spilletid.
Og da Danmark stod over for Frankrig i den sidste gruppekamp ved netop VM, hvor et point var meget vigtigt, kom han i startopstillingen, og siden har forsvarsspilleren ikke kigget sig over skulderen.
Læs også:Landsholdet jagter det perfekte år mod Irland- Held og timing skal nogle gange gerne gå hånd i hånd.
Vi har så mange dygtige spillere på det her hold.
Man må gribe chancen, når man får den, og det føler jeg, at jeg har gjort.
Lige nu ridder man lidt på en selvtillidsbølge, siger Mathias Zanka Jørgensen.
- Det er store kampe hver eneste gang, at man spiller med landsholdet, og det er bare lidt nemmere at koncentrere sig 100 procent i de kampe.
Jeg er også blevet bedre.
Det skal man ikke glemme.
Jeg bliver testet til daglig på et rigtig højt niveau, forklarer han.
Stort med VMNu er 2018 så rundet af fra et landsholdsperspektiv.
Hvis man ser bort fra det bitre nederlag i straffesparkskonkurrencen ved VM til de senere finalister i Kroatien samt 3-0-nederlaget til Slovakiet med vikarlandsholdet, så er Danmark for andet år i træk kommet igennem kalenderåret uden nederlag.
- Det har selvfølgelig været rigtig stort med VM, men også at vi vinder vores Nations League-gruppe har været vigtigt.
Mathias Zanka JørgensenDet seneste nederlag i ordinær spilletid i en betydningsfuld kamp var faktisk helt tilbage i oktober 2016 mod Montenegro på hjemmebane.
- Det har været utroligt at være en del af, så selvom det måske slutter lidt kedeligt, så har det generelt set været et stort år for os.
Vi har været tilfredse med de præstationer, som vi har leveret, forklarer Mathias Zanka Jørgensen.
Læs også:Landsholdets ledere skal træde i karakter i anførerens fravær- Det har selvfølgelig været rigtig stort med VM, men også at vi vinder vores Nations League-gruppe har været vigtigt.
Så der er en masse ting, som vi kan sætte flueben ud for, lyder det fra ham.
Danmarks blad for 2019 er lidt ubeskrevet.
Den 2.
december bliver der trukket lod til EM-kvalifikationen.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/landsholdet/eriksen-ser-paa-succesfuldt-2018-det-vigtigste-af-det-hele-er

LandsholdetEriksen ser på succesfuldt 2018: 'Det vigtigste af det hele er slutrundeerfaring'VM-deltagelsen i sommer var et vigtigt redskab i fodboldlandsholdets udvikling, mener Christian Eriksen.
Danmarks Christian Eriksen (10) afslutter under Nations League fodboldkampen mellem Danmark og Irland på Ceres Park i Aarhus, mandag den 19.
november 2018.
.
 Af Frederik Palle20.
nov.
2018 kl.
07.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet danske fodboldlandshold kan tage en masse gode erfaringer med fra landskampsåret 2018, der sluttede mandag aften med 0-0-kampen i Nations League mod Irland.
De erfaringer skal landsholdet bruge til at fortsætte holdets mere end to år lange stime uden nederlag i ordinær spilletid.
Det siger Christian Eriksen.
- Det vigtigste, vi tager med fra det her landsholdsår, er, at vi har fået noget slutrundeerfaring.
Vi har prøvet at skulle spille, hvor det virkelig gælder, og hvor vi har skullet sætte os op til tre kampe til at starte med.
Læs også:Landsholdet jagter det perfekte år mod Irland- Man spiller alle kvalifikationer for at komme til en slutrunde, hvor man så har muligheden for at være samlet og bygge på.
- Det formåede vi, og vi kan tage erfaringerne med til den næste kvalifikation, så vi forhåbentlig formår at spille den bedre end den forrige kvalifikation, siger Christian Eriksen.
- Men vi ville selvfølgelig heller ikke tabe den sidste landskamp i år, og det ville de selvfølgelig heller ikke, og det var måske derfor, det blev en halvkedelig kampChristian EriksenHan henviser til den kommende EM-kvalifikation, der spilles i 2019.
Der er ikke blevet trukket lod til kvalifikationsgrupperne endnu, men det står klart, at de to bedste hold i hver gruppe scorer en EM-billet.
Læs også:Schmeichel efter Nations League-triumf: 'Vi går en spændende tid i møde'- Målet er vel, at vi ikke skal ud i playoff for at komme med til en slutrunde, siger Christian Eriksen.
Mandagens kamp mod Irland var den femte landskamp i år, der endte uden mål.
Eriksen medgiver, at det ikke var en specielt underholdende kamp, selv om Danmark skabte chancer nok til at vinde.
- Hvis man ser på kampen, var det nok ikke den mest spændende kamp at se på.
Men som statistikkerne viser, så er vi stadig ubesejrede og kan gå til pause med en fed følelse, for vi har sluttet året fint af.
Læs også:Landsholdets ledere skal træde i karakter i anførerens fravær- Vi havde selvfølgelig håbet på en sejr, men det var mere stolpe ud end stolpe ind.
Hvis der virkelig havde været noget på spil, så tror jeg også, at vi ville have grebet den anderledes an.
Så var vi gået endnu mere offensivt til værks.
- Men vi ville selvfølgelig heller ikke tabe den sidste landskamp i år, og det ville de selvfølgelig heller ikke, og det var måske derfor, det blev en halvkedelig kamp, siger Eriksen.
Med fire mål endte Christian Eriksen som landsholdets topscorer i 2018.
/ritzau/VM-deltagelsen i sommer var et vigtigt redskab i fodboldlandsholdets udvikling, mener Christian Eriksen.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/flere-boliger-i-udsatte-omraader-skaanes-men-det-er-stadig-tosset-i

ØstjyllandFlere boliger i udsatte områder skånes: "Men det er stadig tosset i vores hoveder"Sundparken i Horsens kan redde 110 lejligheder, men har stadig udsigt til at rive nyrenoverede boliger ned.
Sundparken i Horsens havde udsigt til at rive 300 boliger ned, når Folketingets ghetto-pakke træder i kraft.
Nu er der udsigt til at skåne 110 boliger, men boligselskabets direktør er stadig mod at rive nyrenoverede lejligheder ned.
Af Johannes Reimer og Flemming Nielsen20.
nov.
2018 kl.
07.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMåske kan nogle af de boliger, der risikerer at blive revet ned som konsekvens af den såkaldte ghettopakke, alligevel reddes.
De nye regler for udsatte boligområder træder snart i kraft, men en ny aftale mellem de partier, der tidligere i år stod bag ghettopakken, skal forsøge at afbøde nedrivning af sunde boliger.
Aftalen betyder, at afdelinger i boligforeninger med under 2100 beboere, hvor kriminaliteten ikke er for høj, kan få dispensation fra kravet om, at højst 40 procent af boligerne skal være almene familieboliger.
I stedet kan man få lov til at bevare op til 60 procent af boligerne, som de er.
Læs også:Ghettoplan vil rive boliger ned og tvangsflytte op mod 1.
000 mennesker i Horsens"Et stykke af vejen, men stadig tosset"Men der skal stadigvæk rives gode og nyrenoverede boliger ned i Sundparken i Horsens, så udsigten til at redde 110 boliger får ikke direktør Michael Meldgaard fra boligforeningen Odinsgaard i Sundparken til at klappe i hænderne.
Tværtimod.
- Det er selvfølgelig et stykke af vejen, men det er stadigvæk tosset i vores hoveder, siger Michael Meldgaard.
Han vil gøre meget for at undgå nedrivninger i Sundparken.
- Er der mulighed for at søge dispensation, så gør vi det.
Det vil vi arbejde hårdt på.
For vi har ikke problemer i Sundparken.
Jo, vi har folk udenfor arbejdsmarkedet, men ligefrem at sige at det er boligforeningens problem - det har jeg svært ved at se, siger Michael Meldgaard.
Boligforeningen har allerede lavet en frivillig aftale med Horsens Kommune,- Så folk skal have et arbejde for at kunne søge en bolig herude, forklarer han.
Frasalg af ejerboligerBoligforeninger kan også forsøge at sælge nogle af boligerne som ejerlejligheder, og det kan forhindre nedrivninger, mener SF’s boligordfører Kirsten Normann.
Men det tror Michael Meldgaard ikke på, for det bliver svært at tømme en boligblok for beboere og håbe på at finde en køber.
- Jeg tror, at det er svært at sælge en tom boligblok uden lejere og med faste kriterier for hvem, der må bo der.
Læs også:Lovede 50.
000 til flytteklare beboere: Fire beboere flytter fra boligforeningHorsens’ borgmester Peter Sørensen (S) er på linje med boligforeningens direktør.
Han vil dog satse på at løse udfordringen ved at sælge boliger fra og ikke mindst have fokus på at få flere i arbejde.
Fokus skal være jobsAt rive boliger ned er helt den forkerte vej at gå, mener borgmesteren.
- Vi mangler boliger, og det her er altså fuldstændigt nyrenoverede og moderne boliger, så for mig har det ikke på noget tidspunkt givet mening at rive boliger ned.
Så det er da et lille skridt i den rigtige retning, siger han.
Men at undgå at rive bygninger ned er slet ikke det vigtigste for Peter Sørensen.
- Det med boligerne er alvorligt nok.
Men det drejer sig om, at alle de mennesker, vi har i Sundparken, skal have en større tilknytning til arbejdsmarkedet og en bedre uddannelseskultur.
Det er mit allerstørste fokus, siger borgmesteren.
Dansk Folkeparti mener, at der ikke er andet at gøre end at nedrive nogle boliger.
- Det er en helt naturlig følge, når vi bliver nødt til at tage mere drastiske skridt i brug.
Vi har ikke formået at løse problemer med ghettoer i årtier, siger boligordfører Merete Dea Larsen (DF).
Loven om nedrivning forventes at blive vedtaget på torsdag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bolig|Dansk Folkeparti|Merete Dea Larsen (politiker)|Peter Sørensen (politiker, Horsens)|Horsens




https://www.dr.dk/nyheder/politik/regeringen-vil-gore-det-dyrere-vaere-butikstyv

PolitikRegeringen vil gøre det dyrere at være butikstyvEt nyt regeringsudspil skal gøre det sværere for organiserede kriminelle at begå tyverier mod danske butikker.
Ifølge Justitsministeriet blev udenlandske statsborgere sidste år sigtet for knap 6000 butikstyverier.
(Arkivfoto).
20.
nov.
2018 kl.
07.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er for mange butiksejere, der gentagne gange oplever, at organiserede butikstyve får frit spil til at stjæle stort og småt.
Det mener i hvert fald justitsminister Søren Pape Poulsen (K), der i et udspil lægger op til at øge politiindsatsen og slå hårdere ned på butikstyverier.
Det skriver Justitsministeriet i en pressemeddelelse.
- Butiksejerne oplever, at det er de samme tyve, som kommer igen og igen og stjæler varer fra butikkerne.
De kriminelle er fuldstændig ligeglade med konsekvenserne af deres handlinger, siger Søren Pape Poulsen.
For at komme de organiserede butikstyverier til livs vil regeringen blandt andet oprette særlige zoner - eller hotspots - hvor der vil være øget patruljering.
Disse zoner skal dække områder, hvor butikstyve har været særligt aktive.
Man planlægger at oprette mellem fem og ti hotspots.
Det er politiet og de erhvervsdrivendes brancheorganisationer, der i fællesskab skal udvælge områderne.
Ifølge Justitsministeriet er der et særligt problem med butikstyveriet begået af udenlandske statsborgere.
Sidste år stod udenlandske statsborgere for 34 procent af alle tilfælde af butikstyveri.
– Det er frustrerende og skaber utryghed for de erhvervsdrivende og for borgerne.
Det vil vi på ingen måde acceptere, lyder det fra Søren Pape Poulsen.
Købmænd støtter hårdere kursRegeringens nye udspil vækker begejstring hos brancheorganisationen De Samvirkende Købmænd.
- Det er meget tilfredsstillende.
De har nu indført stærkere kontrol med tingene.
Der vil blive sat flere ressourcer af til opkrævning, og der er hårdere straffe, siger John Wagner, administrerende direktør i De Samvirkende Købmænd.
Organisationen har længe efterspurgt, at der blev gjort noget ved butikstyverierne, og er glad for, at det nu ser ud til at ske.
- Det tager jo tid at forberede den slags udspil.
Vi havde selvfølgelig gerne set, at man havde gjort en indsats allerede for fem til ti år siden.
Men det er bedre sent end aldrig, siger John Wagner.
Hos brancheorganisationen er man sikker på, at udspillet kommer til at betyde færre tyverier og større sikkerhed for butiksejerne, de ansatte og kunderne.
Foruden den øgede og mere målrettede politiindsats indeholder forslaget fra regeringen også en fordobling af bødesatserne for butikstyveri, en styrket indsats mod hæleri med blandt andet brug af hemmelige agenter, der skal undersøge hæleri på internettet, samt mindre bureaukrati i sagsbehandlingen af sager.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Søren Pape Poulsen (politiker)|De Samvirkende Købmænd|Detailhandel|Tyverier




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/forsog-daemper-frygten-fed-mad-kroppen-tilpasser-sig

KroppenForsøg dæmper frygten for fed mad: Kroppen tilpasser sig Det er ikke farligt at spise en kost med meget fedt.
Det er det samlede kalorieindtag og den varierede kost, der gør forskellen, viser dansk forsøg.
Det er ikke fedt, der giver livstilssygdomme, men det samlede kalorieindtag.
Det viser et mindre forsøg fra Københavns Universitet.
20.
nov.
2018 kl.
09.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt mindre forsøg udført af forskere fra Institut for Idræt og Ernæring på Københavns Universitet viser, at langvarig, høj indtagelse af fedt - umættet som mættet - ikke skader sundheden.
I hvert fald så længe, at man ikke indtager for mange kalorier samlet set.
Studiet modsiger dermed frygten for, at fedt i sig selv udløser en række livsstilssygdomme.
- Vi har længe haft den hypotese, at fedt i kosten ikke i sig selv giver livsstilssygdomme, siger ansvarlig for studiet professor Bente Kiens.
Overvægtige og utrænedeI studiet deltog 18 let overvægtige og utrænede mænd i alderen 30-40 år.
Det er en gruppe, der ofte udvikler livsstilssygdomme som diabetes senere i livet.
Læs også:Medierne misforstår: Du bliver ikke sundere af at undgå glutenDe 18 mænd blev opdelt i to grupper, hvor den ene gruppe spiste mad med mættede fedtsyrer, mens den anden spiste mad med flerumættede fedtsyrer i seks uger.
Især de mættede fedtsyrer, som ofte kommer fra animalske produkter som kød og mælk, har i mange år fået skyld for at være usunde.
Begge gruppers kost indeholdt 64 procent fedt.
I en gennemsnitlig dansk kost dækker fedt normalt 36 procent af det samlede kalorieindtag.
Sundhed forbedretEfter seks uger på både mættet og umættet fedt-kost viste prøver, at deltagerne i forsøget ikke havde en forværret sundhedstilstand.
Faktisk var flere af de sundhedstegn, der blev målt på, forbedret.
Blandt andet havde flere af deltagerne et sænket indhold af fedt i blodet, en forbedret kolesterol-profil, og så var deres insulinfølsomhed på same niveau som før forsøget.
Læs også:Veldækket mødebord giver ekstra deller på mavenProfessor Bente Kiens, forklarer, at man ikke skal være bange for fedt i maden, da kroppen tilpasser sig og forbrænder fedt i stedet for eksempelvis kulhydrater.
- Kroppen indstiller sig til at forbrænde det, man spiser.
Så man kan spise meget fedt uden negative konsekvenser.
- Det er tydeligt, at det er det, at man spiser for meget, der er det negative.
Altså at man tager på i vægt.
Det er det, der er det farlige, og ikke den type mad, man spiser, siger Bente Kiens.
Husk vitaminer, mineraler og fibreDet er dog ikke et carte blanche til at opfylde sit kalorieindtag med Matadormiks og cocktailpølser.
Vitaminer, mineraler og fibre er stadig vigtigt for sundheden.
- Kalorier er kalorier, og man kan ikke tale om gode og dårlige kalorier.
Men man kan tale om gode og dårlige fødevarer, siger Bente Kiens.
Et lignende forsøg i mus blev gennemført samtidigt.
- I de mus som fik den samme fedtrige og kulhydratfattige mad som menneskene, sås det, at indholdet af fedt i leveren faldt.
- Det passer med, at leverens blodsukkerregulering hos forsøgspersonerne også blev forbedret af den fedtrige kost, skriver postdoc Annemarie Lundsgaard, der også har arbejdet på projektet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Ernæring|Københavns Universitet|Sundhed og velvære|Fødevarer|Sygdomme og lidelser




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/et-af-sportshistoriens-store-mysterier-stod-rival-bag-angreb-paa-skoejteprinsesse

Øvrig sportEt af sportshistoriens store mysterier: Stod rival bag angreb på skøjteprinsesse?
Mysteriet om det store drama mellem kunstskøjteløberne Tonya Harding og Nancy Kerrigan hænger stadig i luften.
Af Frederik Palle20.
nov.
2018 kl.
07.
02Læs opLuk øjnene og forestil dig det mest lyse og skingre skrig fra en kvinde.
Som om kvinden lige havde mødt sit værste mareridt.
Det var situationen i Cobo Arena i Detroit januar 1994.
- Hvorfor, hvorfor, hvorfor?
USA’s store kunstskøjteprinsesse Nancy Kerrigan ligger grædende på gulvet i arenaen.
Chokeret og uforstående over for hvad der lige er sket.
Smerterne i det højre knæ er voldsomme, og frygten for skaden er stor.
- Nogen kom pludselig og slog mig, skriger hun.
Læs også:Skøjteskandalen - Tonya &amp; Nancy | DRTVNancy Kerrigan er blevet overfaldet af en ukendt gerningsmanden dagen før de amerikanske mesterskaber i kunstskøjteløb, hvor man også sikrer sig en billet til OL i Lillehammer halvanden måned senere.
Personen har simpelthen slået hende hårdt på knæet med et rør.
Spørgsmålene begynder nu at vælte ind.
Misser en af USA’s største OL-profiler pludselige legene?
Kommer hun nogensinde på isen igen?
Hvem kunne finde på at angribe hende sådan ud af det blå?
Og hvad var intentionen bag?
Det bliver der kigget nærmere på i den amerikanske dokumentar "Skøjteskandalen - Tonya og Nancy"Var det rivalen?
Som de amerikanske medier begynder at intensivere dækningen af sagen, begynder der også at komme nogle chokerende rygter frem.
Ærkerivalen på isen Tonya Harding bliver nævnt i sagen.
Har hun virkelig stået bag planlægningen af angrebet på Nancy Kerrigan for at forbedre sine egne chancer til de amerikanske mesterskaber og ikke mindst OL?
Der går ikke længe, inden Tonya Hardings såkaldte ”bodyguard” Shawn Eckhardt får talt over sig til sine nærmeste venner og familie.
Stolt fortæller han om, hvordan han havde planlagt det hele og hyret folk til at angribe og skade Nancy Kerrigan.
Læs også:Vinter-OL: Alle tiders største profilerHans åbenmundede fortælling når også til politiet.
Han bliver derfor anholdt og tilstår sin rolle i angrebet.
Samtidig bliver de to folk, som rent faktisk udførte overfaldet, også anholdt, og de tilstår ligeledes.
Selvom bodyguarden er Tonya Hardings ex-mands ven, og hun afviser at have noget forhold til ham, så forstærker det blot mistanken om, at hun har haft en finger med i spillet for at stoppe sin rival.
Men Tonya Harding nægter fortsat.
Hendes ex-mand spillede en rolleTonya Harding er i en ung alder blevet gift med Jeff Gilooly på grund af det, som hun selv kalder ’de forkerte grunde’.
Men hun ville bare væk fra sin mor, som var fysisk aggressiv over for hende.
Det hjælper dog ikke at være sammen med sin nygifte mand, fordi han fortsætter volden mod skøjtestjernen.
De bliver derfor skilt et halvt år inden overfaldet.
Og da rygterne fortsat tager til frem mod OL omkring Tonya Hardings rolle i overfaldet, vælger hun at lægge nogle kort på bordet.
Hun erkender at have hørt blandt andre hendes ex-mand tale om overfaldet efterfølgende, og hun har dermed holdt vigtige informationer hemmelige for politiet.
At hun spillede en decideret rolle i planlægningen, har Tonya Harding dog aldrig erkendt, selvom både ex-manden og bodyguarden i afhøringer ikke lægger skjul på, at hun vidste noget.
Efter lange overvejelser fra det amerikanske kunstskøjteforbund fik hun dog alligevel lov til at tage til OL sammen med Nancy Kerrigan, hvor dramaet fortsætter.
Udelukket fra alt kunstskøjteløbEfter OL kommer Tonya Harding for retten, hvor hun bliver dømt for at have tilbageholdt vigtige informationer for politiet og FBI i efterforskningen.
Det bliver en betinget dom og en bøde på 100.
000 dollars.
Læs også:VIDEO Barberblade, doping og jernrør: 5 store sportsskandalerMen endnu mere betydningsfuldt for hende bliver udelukket fra alt kunstskøjteløb.
Så samtidig med at mediernes store opmærksomhed har vækket befolkningens interesse for sporten, så kan Tonya Harding altså ikke deltage og få en del af kagen.
Læs også:Skøjteskandalen - Tonya &amp; Nancy | DRTVMen var det Tonya Harding, som stod bag overfaldet?
Det er formentlig et spørgsmål, man aldrig får et endegyldigt svar på.
Personerne omkring hende siger, at hun var med i det, men det kan selvfølgelig også bare være for at tage hende med i faldet.
Meget mere end bare et overfaldDer er meget mere til den her historie end bare lige omkring overfaldet.
Det handler nemlig også om prinsessen og udyret.
Nancy Kerrigan som amerikanernes elskede is-prinsesse, mens Tonya Harding var det udstødte stortalent.
Sidstnævnte kæmpede for amerikanernes opmærksomhed, men da den endelig kom til hende, var den for alt andet, end hun havde drømt om.
Det fik hun også at mærke til OL i Lillehammer, hvor resultaterne langt fra gik som ønsket.
I dokumentaren ”Skøjteskandalen – Tonya & Nancy” bliver hele historien om dramaet fortalt.
Den kan du se på DRTV.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vold|Kunstskøjteløb|USA|De Olympiske Lege|Detroit




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/poelle-mysterie-er-loest-derfor-er-vombattens-affoering-firkantet

KroppenPølle-mysterie er løst: Derfor er vombattens afføring firkantetVombatten er det eneste dyr i verden, som laver firkantet lort.
De bruger afføringen til at afmærke deres territorium.
(© WikiMedia Commons)Af Pernille Kjeldgaard Kristensen20.
nov.
2018 kl.
06.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn firkantet pølle lyder ikke just rart at lægge.
Men ikke desto mindre er det den form, som vombatten har udviklet til sin afføring.
Det har længe været et biologisk mysterium, hvordan afføringen fik den anderledes form.
Selvom det kan være nærliggende at tænke, at vombattens endetarmsåbning også er firkantet, så er det ikke tilfældet.
Vombattens endetarmsåbning er rund som hos andre dyr.
Læs også:GRAFIK Fra æble til afføring på 12-36 timerDen firkantede form laves nemlig til sidst i vombattens tyktarm og ikke i endetarmsåbningen.
Det skriver forskerne fra Georgia Institute of Technology, der står bag undersøgelsen, i en pressemeddelelse.
Vombattens særlige firkantede afføring.
(Foto: P.
Yang and D.
Hu © Georgia Tech)Gennem undersøgelser af vombatter, som er blevet kørt ned i trafikken, har forskerne haft mulighed for at studere dyrenes tarmsystem.
Forskerne præsenterede søndag den 18.
november 2018 deres nye resultater på kongressen American Physical Society's Division of Fluid Dynamics 71st Annual Meeting.
Undersøgelsen viste, at afføringen er flydende gennem det meste af fordøjelsen, men i den sidste del af tarmen bliver afføringen fast.
Her er vombattens tarm elastisk, men den er ikke lige elastisk over det hele, hvilket gør afføringen terningformet.
VombatterVombatter er en gruppe af kortbenede, muskuløse pungdyr.
De lever i Australien, herunder Tasmanien.
En vombat bliver cirka 1 meter lang og kan veje op til 35 kg.
De er udelukkende planteædende.
De lever under jorden men kommer op i nattens ydertimer for at finde føde.
Kilde: Naturhistorisk museum Aarhus.
- Den afsluttende del af tarmen er inddelt i små rum.
Det ses også bl.
a.
hos heste, hjorte og kaniner, som har rund afføring, siger Mads Bertelsen, som er dyrlæge ved København Zoo og adjungeret professor hos Københavns Universitet.
Han har ikke været en del af den amerikanske undersøgelse.
Vombatter har også små rum i tarmen, og derfor har det undret forskere, at den laver firkantet afføring.
Læs også:En sjælden natursucces: Flere bjerggorillaer i tågeskovene- Det man nu har vist er, at der hos vombatten er mønstre af mindre elastisk væv i tarmvæggen.
Det giver en firkantet afføring, da tarmen ikke kan give sig lige meget over alt i rummene, siger Mads Bertelsen.
Tør afføring holder på formenMan kan undre sig over, hvordan afføringen holder sin firkantede form, når den skal ud af endetarmen.
Men det er der en god forklaring på, siger Mads Bertelsen.
- Vombatten har trukket væsken ud af føden, så afføringen er ret hård.
Faconen er dannet fra den sidste del af tyktarmen, så når den presses ud, bliver den måske rundet lidt, men den er stadig firkantet, siger han.
Vombatter har ikke brug for meget vand.
De drikker kun cirka ¼ af det en kænguru ville drikke på en tilsvarende dag, så den væske de får i kroppen, holder de på.
Her vogter jegDen atypiske afføring er meget praktisk for vombatten.
Den bruger nemlig afføringen til at markere sit territorium.
De afsætter deres afføring på klipper og sten, så fremmede vombatter opdager, hvem der bor i området.
Vombatter har ikke et godt syn, så det er gennem duften fra afføringen, at de kommunikerer til andre vombatter, at de hersker her.
Hvis afføringen havde været rund, var der risiko for, at pøllerne kunne trille væk.
Så den firkantede form er perfekt for vombatten, skriver forskerne i pressemeddelelsen.
Men Mads Bertelsen er ikke helt overbevist om, at vombatten kun lægger firkantede pøller, fordi de skal ligge i en bunke.
Læs også:Blege koralrev gør fisk sløve og underernærerede- Det er svært at sige, om det præcis er derfor.
Vombatter har ikke et større behov for at samle afføringen end andre dyr, som også lægger deres afføring i bunker til markering - og de dyr har rund afføring, afslutter han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Københavns Universitet|Videnskab|Zoologisk Have København|Dyr|USA




https://www.dr.dk/nyheder/udland/skyderi-pa-hospital-i-chicago-koster-tre-personer-livet

UdlandSkyderi på hospital i Chicago koster tre personer livetBetjent og to andre er blevet dræbt i skyderi på et hospital i Chicago.
Formodet gerningsmand er også dræbt.
20.
nov.
2018 kl.
03.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTre ofre for et skyderi mandag ved et hospital i Chicago i USA er afgået ved døden.
Det rapporterer flere nyhedsbureauer natten til tirsdag dansk tid.
Ofrene er en politibetjent, en læge og en anden hospitalsansat.
Politiet har skudt og dræbt den formodede gerningsmænd, som mandag eftermiddag lokal tid åbnede ild på Mercy Hospital i området South Side i Chicago.
Forinden havde gerningsmanden ramt mindst fire personer med skud.
Det oplyste myndighederne ifølge avisen Chicago Tribune.
Blandt de sårede var den politibetjent, som senere er meldt død.
Talsmand for politiet i Chicago Anthony Guglielmi oplyste tidligere, at samtlige fire skudofre var i kritisk tilstand.
I første omgang skrev politiet på Twitter, at der var tale om "adskillige ofre".
Senere blev det oplyst, at der er tale om "færre end seks personer, som er blevet skudt".
Den bevæbnede mand blev skudt og dræbt, da politiet trængte ind på hospitalet.
Skyderiet fandt sted omkring klokken 15.
20 lokal tid.
Der blev sendt mindst 15 ambulancer til stedet, da alarmcentralen modtog et opkald, om at en "aktiv gerningsmand" var løs.
Det oplyste en talsmand for byens brandvæsen.
En ansat på Mercy Hospital fortæller til Chicago Tribune, at der lød en advarsel over højttalersystemet.
Her fik alle besked på at låse dørene.
Senere blev alle evakueret fra hospitalet, og folk blev sat på busser og kørt væk fra stedet.
Tv-billeder på blandt andet Fox News viste flere personer forlade hospitalet til fods med deres arme i vejret.
Et øjenvidne ved navn James Gray fortæller til journalister, at det så ud som om, at gerningsmanden "skød folk tilfældigt".
Det skriver nyhedsbureauet AP.
Skyderiet begyndte angiveligt, da den mistænkte skød en kvinde på en parkeringsplads flere gange, før han gik ind på hospitalet og fortsatte skyderiet.
Motivet er fortsat ukendt.
Det er mindre end to uger siden, at en bevæbnet mand trængte ind på en bar i Californien og skød og dræbte 12 mennesker.
Kort tid forinden - den 27.
oktober - åbnede en gerningsmand ild i en synagoge i Pittsburgh og dræbte 11 mennesker, mens han råbte "alle jøder skal dø".
Alene i år har der været flere end 300 masseskyderier i USA, skriver nyhedsbureauet AFP.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/badminton/talentet-line-udvikler-sig-hurtigere-end-baun-og-martin-foelger-allerede-med

BadmintonTalentet Line udvikler sig hurtigere end Baun og Martin: Følger allerede med asiaterneDet 18-årige badmintontalent Line Christophersen var søndag den første kvindelige europæer siden 1992 i en ungdoms-VM-finale.
Fra venstre: Camilla Martin, Tine Baun og Line Christophersen.
Af Johan Haarløv20.
nov.
2018 kl.
06.
07 | opdateret 20.
nov.
2018 kl.
07.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDu har sikkert hørt om Tine Baun.
Hvis ikke, så må Camilla Martin i hvert fald få en klokke til at ringe?
De to er nyere tids vel nok bedste danske kvindelige badmintonspillere, der med sejre i de allerstørste turneringer på den internationale scene blev kendte langt ud over de danske grænser.
Men tør man sige det?
Måske kan dansk badminton have en ny kvinde, der med tyngde og troværdige skridt kan træde i Baun og Martins dybe fodspor.
Hun hedder Line Christophersen, og søndag blev hun den første kvindelige europæer siden 1992 i en ungdoms-VM-finale.
En finale, hun dog tabte til Goh Jin Wai fra Malaysia i to sæt.
Læs også:Badminton-direktør om skandalekamp: 'Svært at løfte bevisbyrden for snyd'- Jeg er virkelig glad for min præstation.
Det er begyndt at gå op for mig nu, hvor godt det egentlig er at komme hjem med en sølvmedalje.
Det er det største, jeg har oplevet i min karriere, siger hovedpersonen selv og bliver suppleret af talentudviklingschefen i Badminton Danmark, Bo Ømosegaard:- Det er kæmpestort og et flot resultat.
Vi ved, at Line har niveauet, det handler bare om at få alting til at spille mod så gode modstandere, som hun mødte til VM.
Kan spille op med asiaterneDer er dog én stor forskel på Line Christophersen og legenderne Baun og Martin.
Tine Baun vandt først sin første internationale turnering som 28-årig, da hun vandt Japan Open.
Efterfølgende blev det også til sejre i Korea Open, i Malaysia Open i to omgange og tre gange ved All England  For mens de to sidstnævnte først slog igennem i slutningen af tyverne, er 18-årige Christophersen allerede på højde med de bedste asiatiske talenter.
Og det lover godt for fremtiden.
- Det er hendes træningsindsats og flid, der har skabt det her resultat.
Med hendes indstilling er mulighederne for, at hun ikke bare bliver en af de bedste blandt U19spillerne, men også senior-spillerne virkelig til stede.
I Asien bliver badmintontalenterne allerede fra en tidlig alder udsat for intensiv træning i store mængder.
Herhjemme øges træningsmængden for de bedste unge badmintonspillere gradvist, efterhånden som de bliver ældre.
Derfor er det mere reglen end undtagelsen, at danske badmintonspillere først for alvor slår igennem, når de er midt i tyverne.
Men Line Christophersen træningsiver har bragt hendes udviklingskurve helt på højde med sine jævnaldrende asiatiske badmintontalenters.
- Hendes spidskompetencer er hendes speed, fysik og hendes kampvilje.
At Line allerede ligger så langt fremme i forhold til asiaterne, giver os virkelig tro på, at hun kan slå dem som senior, siger talentudviklingschefen i Badminton Danmark, Bo ØmosegaardFra starten af 2019 vil Line Christophersen begynde at spille som senior.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Camilla Martin (badmintonspiller)|Badminton|Badminton Danmark|Malaysia




https://www.dr.dk/nyheder/indland/spraengstofeksperter-giver-gront-lys-pa-bronderslev-station

IndlandSprængstofeksperter giver grønt lys på Brønderslev StationPolitiet har natten til tirsdag ophævet en afspærring på Brønderslev Station efter frygt for eksplosiver.
20.
nov.
2018 kl.
02.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNordjyllands Politi har kort efter klokken et natten til tirsdag ophævet en afspærring på Brønderslev Station mellem Aalborg og Frederikshavn.
I en pressemeddelelse lyder det, at borgerne igen kan færdes frit i og omkring stationen.
Der var mandag aften frygt for mulige eksplosiver i en bagageboks i stationsbygningen.
Politiet fattede interesse for boksen i forbindelse med en større indbrudsefterforskning i området.
I forbindelse med en skærpet indsats mod indbrudstyve holdt betjente øje med to mænd, der var i færd med at bryde en af bagageboksene på stationen op.
Da politiet ikke kunne udelukke sprængstoffer på stedet, valgte det tidligere på aftenen at afspærre området.
Derefter undersøgte Forsvarets tilkaldte eksperter boksen og dens indhold nærmere.
Efter flere timers arbejde på stedet kunne Forsvarets sprængstofeksperter konkludere, at der ikke umiddelbart var tale om sprængstoffer i bagageboksen.
- Jeg skal beklage, hvis vores indsats i området har givet nogle borgere gener.
Men den slags arbejde tager altid ret lang tid.
- Vi tager ingen chancer, når det handler om mulige sprængstoffer.
Så undersøger vi alt.
Og derfor kunne vi først ophæve afspærringen efter mere end seks timer, udtaler lederen af politiets indsats, vicepolitiinspektør Henrik Skals, i pressemeddelelsen.
To mænd på henholdsvis 27 og 32 år blev kort før undersøgelsen af bagageboksen anholdt af Nordjyllands Politi på Brønderslev Station.
På nuværende tidspunkt sigtes de for at overtræde våbenloven, og politiet udelukker ikke yderligere sigtelser mod mændene.
Mandag aften anholdt politiet desuden en tredje mand i sagen, men han er løsladt efter endt afhøring.
På grund af indbrud i området de seneste dage kommer borgerne i Brønderslev i den kommende tid til at opleve mere politi i gadebilledet, oplyser Nordjyllands Politi.
Natten til tirsdag oplyser politiet, at det ikke har flere oplysninger i sagen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/lars-mikkelsen-vinder-international-emmy-rolle-i-dr-serie

KulturLars Mikkelsen vinder international Emmy for rolle i DR-serieLars Mikkelsen sikrede sig natten til tirsdag en Emmy foran skuespillere fra Brasilien, Canada og Tyrkiet.
Allerede i næste uge har Lars Mikkelsen mulighed for at få endnu en international pris for sin rolle som Johannes Krogh.
Da er han nomineret til en C21 International Drama Award i London 20.
nov.
2018 kl.
02.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske skuespiller Lars Mikkelsen har natten til tirsdag vundet en international Emmy for bedste mandlige skuespiller for sin præstation i DR's tv-serie "Herrens Veje".
Lars Mikkelsen var nomineret til den fornemme tv-pris sammen med skuespillere fra Brasilien, Canada og Tyrkiet.
- Det virker fuldstændigt surrealistisk det her.
Der var så mange stærke optrædender fra de andre nominerede.
I Danmark har vi i mange år været frontløbere på drama og denne pris sætter streg under at man stadig kan regne med os.
Jeg er så glad og beæret, siger Lars Mikkelsen.
I "Herrens Veje" spiller han den dominerende præst og patriark Johannes Krogh.
Han er gift med Elisabeth, som spilles af Ann Eleonora Jørgensen.
Første danske prisTidligere har de danske skuespillere Sofie Gråbøl og Sidse Babett Knudsen været nomineret til en Emmy i kategorien bedste kvindelige skuespiller for deres roller i henholdsvis "Forbrydelsen" og "Borgen".
Dog uden at vinde.
Nattens pris til 54-årige Mikkelsen kommer på et tidspunkt, hvor skuespilleren, der længe har været et velkendt navn i Danmark, for alvor også har fået succes i udlandet.
I særlig grad med rollen som russisk præsident i den store Netflix-succes "House of Cards".
En rolle, som han siden 2015 har portrætteret i ti afsnit fordelt på sæson tre, fire og fem.
Inden da var Mikkelsen blandt andet med i flere store DR-dramaer tilbage i 00'erne.
Heriblandt "Rejseholdet", "Edderkoppen", "Nikolaj og Julie", "Krøniken" og "Forbrydelsen".
De seneste år har han også medvirket i danske film som "Vinterbrødre", "Der kommer en dag" og "9.
april".
Det var også Lars Mikkelsen, der i 2017 guidede seerne gennem DR's dokumentarfortælling "Historien om Danmark".
Lars Mikkelsen blev uddannet som skuespiller fra Statens Teaterskole i 1995.
Han blev efterfølgende tilknyttet Det Kongelige Teater.
DR, der står bag "Herrens Veje", har tidligere haft stor succes ved de prestigefulde Emmy-shows.
22 gange er DR-serier blevet nomineret til prisen for årets serie.
Fire gange har en DR-serie vundet.
"Livvagterne" i 2009, "Ørnen" i 2005, "Nikolaj og Julie" i 2003 og "Rejseholdet" i 2002.
- Det er en stor ære og glæde for DR og Danmark, at Lars Mikkelsen har fået årets internationale Emmy for sin rolle i Herrens Veje.
Han fortjener det fuldt ud.
I over to år har Lars levet og åndet med karakteren Johannes, og med sit lysende skuespiltalent og sin utrættelige arbejdsindsats har han skabt et fantastisk portræt af et mangesidet og voldsomt menneske, siger Camilla Hammerich fra DR Drama, der er producent på Herrens Veje.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Mikkelsen (skuespiller)|Sidse Babett Knudsen (skuespiller)|Teater|Brasilien|Canada




https://www.dr.dk/nyheder/politik/roede-partier-vil-overhale-indenom-smider-regeringsforslag-om-groenne-biler-til

Regeringens klimaudspilSe temaPolitikRøde partier vil overhale indenom: Smider regeringsforslag om grønne biler til afstemningPartierne er trætte af at vente på regeringen og vil stoppe afgiftsstigninger på el-biler.
Oppositionspartierne fremsætter nu regeringens eget forslag i folketingssalen for at få stoppet prisstigningerne på de grønne biler.
Af Nicolas S.
Nielsen20.
nov.
2018 kl.
06.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFolketinget har travlt, hvis de planlagte afgiftsstigninger på de grønne el- og pluginhybridbiler skal stoppes, inden de træder i kraft fra 1.
januar.
Også så travlt, at partierne i oppositionen til venstre for regeringen nu er blevet trætte af at vente og derfor fremsætter et lovforslag, der indeholder regeringens egen politik.
Såfremt lovforslaget ender med at blive lov, vil det stoppe indfasningen af registreringsafgiften på de grønne biler i 2019 og 2020 for biler op til 400.
000 kroner, som regeringen også har foreslået.
- Vi kan ikke forstå, at regeringen ikke for længst har fremsat det for at undgå den tvivl, der er blandt bilkøberne i markedet om, hvad der kommer til at ske 1.
januar, siger Socialdemokratiets skatteordfører Jesper Petersen.
Foruden Socialdemokratiet støtter også Enhedslisten, SF, Alternativet og De Radikale forslaget.
Regeringen har selv tilkendegivet, at den ønsker at få fjernet afgiften.
Statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) har selv understreget vigtigheden af at få handlet hurtigt, så afgiften ikke bliver indfaset.
Realpolitisk har det dog vist sig sværere end ventet.
Der er meget langt fra ordene i Lars Løkkes åbningstale til hvad regeringen egentlig er villig til, når det kommer til stykket.
Det er store grønne ord, men meget få penge og få initiativer, regeringen er kommet med.
Jesper Petersen, skatteordfører, SocialdemokratietLæs også:Billigere elbiler på vej: Regeringen vil sænke afgifter på grønne bilerDF har ikke travltStøttepartiet Dansk Folkeparti har nemlig ikke ligeså travlt, og nu hvor posen med bilafgifter er åbnet, har partiet set sit snit til at brede forhandlingerne ud til også at gælde andet end registreringsafgiften på de grønne biler.
Afgiftsfritagelsen for de små og mellemstore elbiler, som regeringen – og nu også oppositionen - lægger op til, vil ifølge skatteministeren koste 100 millioner kroner i 2019 og 150 millioner kroner i 2020.
For årene derefter skal der forhandles en ny aftale, som regeringen vil have en kommission til at undersøge en model for.
I oppositionen håber Jesper Petersen, at regeringen vil stemme for lovforslaget.
- Det er en samlet opposition i folketinget – folketingets grønne blok om man vil, som står bag forslaget.
Men i virkeligheden burde regeringen jo også uden at blinke kunne bakke op om det, siger han.
Socialdemokratiet foreslår at finde finansieringen på forhandlingsreserverne i de igangværende finanslovsforhandlinger.
Bliver forslaget til lov vil det betyde en fritagelse for registeringsafgiften på elbiler.
Men ikke for potentielle købere af eksempel en Tesla, da afgiftsfritagelsen kun gælder op til 400.
000 kroner.
Den åbne dørSparker I ikke en åben dør ind.
Regeringen vil jo gerne være med til det her?
- Det håber jeg, det vil vise sig, det er.
Men regeringen er jo først meget sent kommet til den erkendelse, at det ville være en god ide ikke at lade udgifterne stige.
Dernæst har vi oplevet, at regeringen ikke rigtigt er til noget, når det kommer til stykket, siger Jesper Petersen.
Skatteminister Karsten Lauritzen (V) blev forholdt kritikken om, at det går for langsomt med forhandlingerne, på Venstres landsmøde i weekenden.
Her afviste han, at regeringen mangler ambitioner og visioner.
Samtidig understregede han, at han tror på en aftale.
- Når det handler om at samle regningen op, så er det noget sværere med mandaterne på Christiansborg.
Jeg tror nok, det skal lykkedes, men når det kommer til stykket, så er der en regning for at fritage el og pluginhybrid for registreringsafgift, og det er noget, vi drøfter.
Læs også:Der bliver solgt flere biler med elmotor – men de fleste kører også på benzinSkal gennemføres inden julJesper Petersen, det tyder jo på, at regeringen er indstillet på at finde en løsning?
- Det er meget muligt, at regeringen er indstillet på det.
Det håber jeg da passer, når de siger det.
Problemet er jo bare, at der ikke er sket nogen handling på det.
Hvis ikke den her lov bliver ændret inden nytår, så stiger afgifterne.
Det er den situation, vi skal undgå.
Hvorfor er det bedre at tage det i folketingssalen end i et forhandlingsrum?
- Vi skal jo desværre begge dele.
Vi forhandler med regeringen, men synes det går meget langsomt.
Der er meget langt fra ordene i Lars Løkkes åbningstale til hvad regeringen egentlig er villig til, når det kommer til stykket.
Det er store grønne ord, men meget få penge og få initiativer, regeringen er kommet med.
Ifølge oppositionen vil det tage 30 dage at behandle et lovforslag om at stoppe genindførslen af registreringsafgiften.
Derfor fremsætter de lovforslaget nu, så det kan nås inden jul.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Karsten Lauritzen (politiker)|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Venstre|Folketinget|Biler




