https://www.dr.dk/nyheder/udland/trumps-forsvarsminister-traeder-tilbage

UdlandTrumps forsvarsminister træder tilbageI slutningen af februar træder forsvarsminister Jim Mattis tilbage, oplyser præsident Trump.
Forsvarsminister Jim Mattis forlader den amerikanske præsident, Donald Trumps, regerin med udgangen af februar.
20.
dec.
2018 kl.
23.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opUSA's forsvarsminister, Jim Mattis, trækker sig fra posten, oplyser præsident, Donald Trump, på Twitter.
Det sker i slutningen af februar, og en afløser vil bliver udnævnt så hurtigt som muligt.
- General Mattis var en stor hjælp for mig og havde en stor andel i at få allierede og andre lande til at leve op til deres militære forpligtelser, skriver Donald Trump blandt andet.
Meldingen kommer, dagen efter at Donald Trump noget overraskende annoncerede, at USA vil trække alle sine tropper ud af Syrien.
Beslutningen blev truffet, selv om flere af hans rådgivere i både udenrigs- og forsvarsministeriet havde rådet ham til at beholde USA's tropper i det krigshærgede land.
Læs også:Stabschef John Kelly stopper i Det Hvide HusI et opsigelsesbrev skriver Jim Mattis, at "det er det rigtige tidspunkt at trække sig fra posten".
Han tilføjer i brevet, der er stilet til præsidenten, at Trump fortjener en forsvarsminister, "hvis holdninger stemmer mere overens med dine egne".
Mattis er den seneste i en lang række af topministre, der enten er blevet fyret eller selv har trukket sig fra Trumps kabinet.
Donald Trump kaldte i et interview med tv-stationen CBS Mattis "en slags demokrat", og at han måske snart ville gå af, skriver nyhedsbureauet Reuters.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|CBS Corporation|USA|Forsvarsministeriet|Syrien




https://www.dr.dk/nyheder/udland/dansk-ambassadoer-i-marokko-landet-er-i-en-tilstand-af-chok

Dansker og nordmand dræbt i MarokkoSe temaUdlandDansk ambassadør i Marokko: Landet er i en tilstand af chokAmbassadøren oplever, at de marokkanske myndigheder lægger store ressourcer i at få sagen opklaret hurtigst muligt.
Det lokale medie rue20.
com har lavet et indslag fra sympatitilkendegivelserne ved den danske ambassade i Marokko.
De har blandt andet lavet skilte med ordet "Beklager".
(Foto: Rue20.
com)Af Stine Delfs20.
dec.
2018 kl.
23.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen danske ambassadør i Marokko, Nikolaj Harris, har ikke haft mange sekunders ro, siden det mandag blev kendt, at en dansk og en norsk kvinde var blevet dræbt i landet.
- Det påvirker én dybt - mig selv inkluderet, siger ambassadøren fra den danske ambassade i den marokkanske hovested Rabat til DR.
Lige nu kører han på reserverne, men det hjælper ham, at så mange marokkanere og internationale kollegaer har udvist deres medfølelse.
- Folk har i løbet af dagen samlet sig ude foran ambassaden for at udtrykke deres sorg med blomster og tændt lys.
Det er meget rørende, og det minder os om, hvor alvorlig sagen er, og hvor alvorligt de også tager det hernede, siger Nikolaj Harris og fortsætter:- Det strømmer ind med kondolenceskrivelser og sympati-tilkendegivelser.
Jeg har personligt modtaget masser af mails og beskeder på sociale medier om medfølelse og væmmelse både fra folk, som jeg har mødt, men også folk som jeg ikke kender, siger han.
Herunder kan du se et indslag fra det lokale medie rue20.
com om støtten ved den danske ambassade:Selvom det er stærke ord, så synes jeg faktisk, at det er ret fair at sige, at der er en stemning af chok her i Marokko.
Nikolaj HarrisIfølge den danske ambassadør er landet i en tilstand af chok, samtidig med at der er en utrolig stor opbakning til ofrene, deres pårørende og de skandinaviske lande generelt.
- Selvom det er stærke ord, så synes jeg faktisk, at det er ret fair at sige, at der er en stemning af chok her i Marokko.
Desuden er han blevet gjort opmærksom på en Facebook-begivenhed, som finder sted lørdag den 22.
december 2018, hvor 54.
000 marokkanere har vist interesse i at møde op foran den norske og danske ambassade for at vise deres sympati.
Lige nu står der over 5.
000 til at deltage, og der er mange sympatitilkendegivelser på siden.
Tager sagen meget alvorligtI dag var de marokkanske myndigheder for første gang ude og udtale sig officielt om sagen i en pressekonference.
Flaget fejer på halv ved den danske ambassade i den marokkanske hovedstad Rabat.
- Myndighederne har taget stærkt afstand til drabene både i offentligheden og direkte over for mig.
Jeg har været i direkte kontakt med den marokkanske udenrigsminister flere gange, og han har - udover at udtrykke sin forfærdelse og sorg over det, der er sket - også understreget, at man sætter alle tænkelige ressourcer ind for at få sagen opklaret og få de skyldige stillet til ansvar, siger Nikolaj Harris.
- Det er mit klare indtryk, på baggrund af det jeg oplever hernede, at man lægger store ressourcer i at få sagen opklaret hurtigst muligt.
Så de tager det meget alvorligt, siger han.
Den danske ambassadør rejste tirsdag fra hovedstaden Rabat til Marrakesh med den norske ambassadør for at bistå de pårørende i Skandinavien med praktiske ting og for at have en tæt dialog med de marokkanske myndigheder om sagen.
- Vi følger sagen på tætteste hold, og jeg har været i kontakt med de marokkanske myndigheder på allerhøjeste niveau.
Både vi og politiet har været meget engagerede i sagen fra start.
Vi har haft et meget tæt samarbejde mellem landenes politi.
Rigspolitiet fra Danmark har jo sendt en forbindelsesofficer herned, som samarbejder helt tæt med sin norske kollega.
Ambassadørerne og repræsentanterne fra det danske og norske politi er løbende til møder med det lokale politi i Marokko for at finde ud af, hvad der er op og ned i sagen.
Det er stadig sikkert at tage til MarokkoSelvom drabene har chokeret både i Marokko, Norge og Danmark, mener Nikolaj Harris ikke, at der er grund til undgå ferier i det nordafrikanske land.
Nikolaj Harris blev udnævnt som Danmarks ambassadør i Marokko for et år siden.
- Vi har i lang tid opfordret danske turister til at være opmærksomme på personlig sikkerhed, når de rejser i Marokko.
Det gælder både i forhold til risiko for terror og i forhold til risiko for kriminalitet.
Men det er klart, at en hændelse som denne får os til at overveje, om vi skal justere i vejledningen - og det har vi så også gjort nu, siger den danske ambassadør.
Dagen efter at de to kvinder blev fundet dræbt, valgte Udenrigsministeriet at justere i rejsevejledningen til Marokko.
- I dette tilfælde har vi tilføjet en opfordring om, at man ikke bør trekke (vandre, red.
) alene i bjergområderne i Marokko, blandt andet på Toubkal-bjerget, oplyste Borgerservice i Udenrigsministeriet til DR tirsdag.
Eftersom at mordene nu sættes i forbindelse med en terrorhandling, har Udenrigsministeriet endnu engang ændret i rejsevejledningen.
- Vi gør nu opmærksom på, at terrorhandlinger også kan foregå i øde områder og ikke kun, som der stod før, på større offentlige pladser.
Men jeg vil gerne understrege, at langt de fleste danskere ikke oplever problemer under besøg i Marokko, siger han og slutter af med:- Marokko er jo et fantastisk land, der er så mange gode ting at opleve hernede, og det er også det, der gør det her ekstra trist.
Sagen kort•Den 24-årige danske kvinde Louisa Vesterager Jespersen og hendes 28-årige norske veninde Maren Ueland blev fundet døde i mandags i et øde bjergområde ved Toubkal-bjerget tæt på bjerglandsbyen Imlil ca.
en times kørsel syd fra Marrakesh.
•De var på julerejse i Marokko og havde de seneste dage været på vandretur i Atlasbjergene, hvor de camperede.
•Marokkanske myndigheder efterforsker dobbeltdrabet som en terrorhandling, fordi en af i alt fire anholdte mænd har en forbindelse til en ekstremistisk gruppe.
•Derudover indikerer drabsvideoen, at der kan være tale om terror, lyder det fra myndighederne.
•De fire personer, som er anholdt, blev alle pågrebet i Marrakesh.
•Marokkos ambassade i Danmark skriver i en mail til DR Nyheder, at politiet nu undersøger deres forbindelse til dobbeltdrabet for at finde ud af motivet bag forbrydelsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Marokko|Udenrigspolitik|Udenrigsministeriet|Marrakesh|Kriminalitet




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/traefsikker-nordmand-faar-ny-world-cup-sejr-i-skiskydning

Øvrig sportTræfsikker nordmand får ny world cup-sejr i skiskydningFor fjerde gange i sæsonen sluttede norske Johannes Bø øverst på World Cup-podiet.
Af Kasper Heide Lund og indslag: Anders Frigaard20.
dec.
2018 kl.
21.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet tyder på at blive en stor norsk sæson i skiskydning.
I hvert faldt har Johannes Bø fået en super start på Word Cuppen, hvor han med fart i sporet og præcision i skydningen har vist rigtig gode takter.
Det forsatte torsdag i Tjekkiet, hvor Bø tog sejren i mændenes 10 km sprint.
Uden at lave et eneste fejlskud triumferede han foran resten af feltet og ikke mindst den franske stjerne Martin Fourcade, som skuffede fælt.
Læs også:Norsk skiskytte fortsætter supersæsonFranskmanden endte som nummer 43 efter at have lavet fire misser på sprintens to skydninger.
Johannes Bøs sejr er sæsonens fjerde i World Cuppen, hvilket sikrer ham en foreløbig førsteplads med 308 point.
Dermed kan nordmand være på vej til at skubbe Fourcade af skiskydningstronen, efter den franske stjerne før denne sæson har taget den samlede sejr i syv år i træk.
Fourcade ligger samlet nummer fem efter torsdags løb – 117 point efter Johannes Bø.
I videoen øverst i artiklen kan du se et par højdepunkter fra torsdagens sprint.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Martin Fourcade (skiløber)|Skydesport|Skisport|Tjekkiet




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/fc-kobenhavn-saelger-jan-gregus-til-amerikansk-klub

FodboldFC København sælger Ján Gregus til amerikansk klubJán Gregus skifter øjeblikkeligt fra FC København til MLS-klubben Minnesota United FC, oplyser FCK.
FC København købte en back i Uruguay og solgte midtbanespilleren Ján Gregus fra Slovakiet i dag.
20.
dec.
2018 kl.
23.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFC København har både købt og solgt en spiller i dag.
Først hentede klubben Guillermo Varela i Penarol i Uruguay, og siden meddeler FCK, at klubben har solgt midtbanespilleren Ján Gregus med øjeblikkelig virkning.
- Ján har ydet en stærk indsats i sin tid i klubben, hvor han altid har optrådt med stor professionalisme og udfyldt den rolle, han var hentet ind til, perfekt.
- Han har ikke været fast starter i alle kampe for os, men har altid leveret både i Europa og i Superligaen, når vi har haft brug for ham, siger træner Ståle Solbakken.
FCK sætter ikke beløb på handlen, men lægger ikke skjul på, at der løb et tilbud ind på den 27-årige slovak, som var godt for klubben.
Ståle Solbakken erkender, at salget af midtbanespilleren betyder, at han er på udkig efter en erstatning.
- Vi har dog gennem et stykke tid overvejet, om vi skulle tilføje en yngre central midtbanespiller med udviklingspotentiale.
Med salget af Ján kommer det arbejde selvfølgelig til at fortsætte nu, siger Ståle Solbakken.
Den slovakiske landsholdsspiller kom til FCK i sommeren 2016 fra FK Jablonec, og han har spillet 107 kampe for FCK.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:FC København|Ståle Solbakken (fodboldtræner)|Fodbold|Minnesota|Uruguay




https://www.dr.dk/nyheder/udland/putin-fik-kritiske-spoergsmaal-paa-timelangt-pressemoede-men-fik-lov-til-svare-udenom

Af DR's korrespondent i Rusland og UkraineMatilde KimerUdlandPutin fik kritiske spørgsmål på timelangt pressemøde - men fik lov til at svare udenom3 timer og 44 minutter tog Putins årlige pressemøde, hvor 1.
700 journalister var med.
En af dem var DR's Matilde Kimer.
Vladimir Putin svarede både på spørgsmål om sit helbred og Ruslands krigsførelse.
20.
dec.
2018 kl.
22.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRuslands præsident, Vladimir Putin, holdt i dag årlige pressemøde.
Det besynderlige næsten fire timer lange medieshow med Vladimir Putin er den russiske præsident mulighed for at gentage et efterhånden velkendt omkvæd om et stærkt og velmenende Rusland, der bliver presset af russofobiske fjender.
Men pressemødet er også enkeltpersoners chance for at sætte spotlys på lokale eller ligefrem personlige problemer, og en klassiker i det årlige træf er også lidt hyggesnak om Putins kærlighedsliv og helbred.
I vores vestlige del af verden bliver Vladimir Putins årlige pressemøde ofte mødt af skæve smil eller hovedrysten, og mange har en opfattelse af, at det er et gennemkoreograferet arrangement, hvor alt er aftalt på forhånd.
En klassiker i det årlige træf er også lidt hyggesnak om Putins kærlighedsliv og helbred.
Der kom kritiske spørgsmålMen der bliver faktisk stillet kritiske spørgsmål til præsidenten, der siden valget i foråret har oplevet, hvordan hans ellers tårnhøje meningsmålinger støt er raslet ned.
Blandt de allerførste spørgsmål til Putin var, hvordan han kunne præsentere en så positiv version af den russiske økonomi, når selv hjemlige eksperter er helt uenige, og andelen af russere, der lever under fattigdomsgrænsen, er vokset markant.
Senere fulgte kritiske spørgsmål om krigsførelsen i Østukraine og de seneste tilfangetagelser af ukrainske flådesoldater - som Putin dog ikke ønskede at kommentere, spørgsmål om russiske lejesoldater i både Mellemøsten og Afrika og om forskelsbehandling i det russiske samfund.
Faktisk var det nok halvdelen af de i alt 68 stillede spørgsmål, der havde en reel journalistisk berettigelse.
Det er ikke her, problemet ligger.
Der bliver stillet kritiske spørgsmål.
Problemet er, at Putin får lov til at svare udenom, uden at én eneste journalist har mulighed for at stille opfølgende spørgsmål eller bede ham om at forholde sig konkret til det, han bliver spurgt om.
Men hvad der er langt større slag mod seriøsiteten af et sådant pressemøde, er antallet af ikke-spørgsmål og private forespørgsler.
Putin blev blandt andet spurgt ind til, om han mon kunne forestille sig at skulle giftes igen, og hvordan hans helbred var.
Hvad han mon tænkte om Atatürks rolle i historien, eller om han havde lyst til at komme på besøg på et nyåbnet russisk skiresort.
Putin ankommer til det årlige pressemøde.
(AP Photo/Alexander Zemlianichenko)  Pressemødet blev også vist på caféer i Moskva.
 Det var 14.
gang, at Putin holdt sit store pressemøde.
 1.
702 journalister var akkrediteret.
Det er det højeste antal nogensinde.
 Spørgmålene på pressemødet gik lige fra Putins helbred til Ruslands krigsførelse.
1 / 5Putin ankommer til det årlige pressemøde.
(AP Photo/Alexander Zemlianichenko) 1 / 5Pressemødet blev også vist på caféer i Moskva.
2 / 5Det var 14.
gang, at Putin holdt sit store pressemøde.
3 / 51.
702 journalister var akkrediteret.
Det er det højeste antal nogensinde.
4 / 5Spørgmålene på pressemødet gik lige fra Putins helbred til Ruslands krigsførelse.
5 / 5Skingre kvindestemmerÅrets pressemøde bød også på en kakofoni af skingre kvindestemmer, der mente, at råb op mod podiet og Putin ville sikre dem ordet.
Og da det først én gang var lykkedes en kvinde at få mikrofonen ved konsekvent at skrige, hver gang Putins talsmand ledte efter en ny spørger, inspirerede det andre til det samme, så den store presseflok i salen fremstod som en flok uvorne 4.
klasseselever, der kæmpede om vikarens opmærksomhed.
Putin virkede først til at være underholdt af de desperate tilråb, men til sidst blev det for meget, og han bad folk om at dæmpe sig, da det ”mindede om en usanktioneret protest”.
En kvinde fortalte Putin om et projekt om at bygge fodboldbaner til børnehjemsbørn, men manglede 11 millioner rubler (cirka 1,1 mio.
kroner).
Putin svarede: Det skal vi nok finde ud af.
En anden beklagede sig over, at manden var blevet dræbt og hun var blevet snydt i en ejendomshandel.
Putin lovede at sætte hende i kontakt med de rigtige mennesker.
En tredje kvinde, der præsenterede sig som journalist fra en privat tv-station med navnet Ideministeriet, startede ud med at høre præsidenten, om han egentlig havde det godt sådan rent helbredsmæssigt.
Putin startede ud i forsvarsposition med at sige, at hun ikke var lige ved at slippe af med ham, hvis det var dét, hun ville vide.
Men hun holdt fast og forklarede præsidenten og de 1.
700 forsamlede journalister, at hun synes det var uretfærdigt, at så mange spurgte til andres problemer, og ingen bekymrede sig om præsidenten selv.
Læg hertil en håndfuld invitationer til konferencer, kurophold og seminarer, og så har du faktisk svaret på, hvordan 3 timer og 44 minutter bliver brugt.
Læs også:OVERBLIK: Derfor er Rusland og Ukraine igen i konfliktIKKE-spørgsmåletDen helt store diplomatisk brandbombe i 2018 har været Skripal-attentatet, og da Putin valgte selv at gå ind i hele personmysteriet omkring de to mænd, som blev udråbt til gerningsmændene bag, så kunne man jo nok have forestillet sig et spørgsmål til dette, nu hvor deres identitet som medlemmer af den russiske sikkerhedstjeneste GRU er blevet afsløret af en række forskellige kilder.
Men spørgsmål om Aleksander Petrov og Ruslan Bosjirov, hvis rigtige navne formentlig er oberst Anatolij Tjepiga og Aleksander Misjkin udeblev, og en af de mest betydningsfulde graverjournalister bag oplysningerne om de to mænd, Roman Dobrokhotov fra mediet The Insider, blev nægtet adgang til pressemødet, selvom han havde en akkreditering.
Så var det egentlig en succes med dagens pressemøde?
Ja, jeg tror, Putin og Kreml har god grund til at være tilfredse.
Der blev vist et bredt katalog af, hvad den russiske præsident rummer.
Såvel humor som alvor.
Barmhjertighed og hårdhed.
Jeg tror, Putin og Kreml har god grund til at være tilfredse.
Han sætter Rusland først og gentager mantraet om, at Rusland ikke er skyldig i det dårlige forhold til Vesten, som i øvrigt fyldte forsvindende lidt i dag, hvis man sammenligner med tidligere år.
Men Putin fik sendt signalet til sin egen befolkning, at han lytter og håndterer russernes bekymringer og problemer, store som små.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rusland|Vladimir Putin (politiker)|Sundhed og velvære|Moskva|GRU




https://www.dr.dk/nyheder/politik/fik-et-mode-med-lars-lokke-ved-give-50000-kroner-til-lokkefonden

PolitikFik et møde med Lars Løkke ved at give 50.
000 kroner til LøkkefondenLovning på 50.
000 kroner til Løkkefonden var ifølge a-kasse betingelsen for et møde med statsministeren.
Statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) har ved flere lejligheder slået fast, at der er vandtætte skotter mellem Løkkefonden og Venstre.
(Arkivfoto) 20.
dec.
2018 kl.
22.
54Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAkademikernes A-kasse gav i 2014 tilsagn om at donere 50.
000 kroner til Løkkefonden, og derefter fik a-kassen et møde i stand med Lars Løkke Rasmussen (V), skriver Berlingske.
Kontakten blev formidlet af Lars Løkke Rasmussens søn Bergur Løkke Rasmussen, der i en periode hjalp Løkkefonden med at finde sponsorer.
Det viser en mail, som Bergur Løkke Rasmussen sendte til Løkkes personlige assistent 21.
januar 2014, som daværende direktør for Akademikernes A-kasse Michael Valentin også fik.
A-kassen ville gerne 'sponsorere 50.
000 til Løkkefonden', lød det fra Bergur Løkke Rasmussen.
Til gengæld havde a-kassen et ønske om, at 'Lars kom forbi'.
Vidste intet om betaling til LøkkefondenBesøget hos Akademikernes A-kasse endte med at finde sted 19.
februar 2015, før Lars Løkke blev statsminister for anden gang.
De 50.
000 kroner blev doneret i marts samme år.
Den afgående bestyrelsesformand for a-kassen, Allan Luplau, skriver til Berlingske, at han intet vidste om, at der var aftalt en betaling til Løkkefonden.
Han skriver, at afgående direktør Michael Valentin senere har forklaret, at donationen på 50.
000 var betingelse for mødet.
Lars Løkke Rasmussens nære omgang med Løkkefondens donorer begynder at udgøre et demokratisk problem, vurderer Anders Drejer, der professor ved Institut for Økonomi og Ledelse på Aalborg Universitet.
Det har ikke været muligt at få en kommentar fra Lars Løkke Rasmussen til artiklen, oplyser Statsministeriet til Berlingske.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Akademikernes Arbejdsløshedskasse|Allan Luplau (erhvervsleder)|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Løkkefonden|A-kasser




https://www.dr.dk/nyheder/indland/facebook-hjaelper-politiet-med-stoppe-drabsvideo

Dansker og nordmand dræbt i MarokkoSe temaIndlandFacebook hjælper politiet med at stoppe drabsvideoMen videoen vil alligevel altid eksistere på internettet, siger ekspert.
Facebook har flere tusinde mennesker ansat til at hjælpe deres digitale redskaber med at lede efter stødende materiale på det sociale medie.
Af Sally Frydenlund Larsen20.
dec.
2018 kl.
21.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVoldsomme optagelser cirkulerer lige nu på nettet.
Den godt et minut lange video viser muligvis drabet på danske Louisa Vesterager Jespersen eller norske Maren Ueland.
Om det med sikkerhed er tilfældet, arbejder både PET, det norske Kripos og de marokkanske myndigheder på at verificere.
Videoen florerer blandt andet på Facebook.
Vi tillader ikke indhold på vores platforme, der forherliger eller opfordrer til terror.
Martin Ruby, Facebooks chef i Danmark.
Kunstig intelligens hjælperDerfor har det danske politi indledt et samarbejde med det sociale medie om at stoppe videoens virtuelle rundtur.
Det fortæller Martin Ruby, som er Facebooks chef i Danmark.
- I sager som denne har vi et dedikeret team, der er i dialog med myndigheder såsom dansk politi med det samme, skriver han i en mail.
- Vi tillader ikke indhold på vores platforme, der forherliger eller opfordrer til terror eller massemord, og vi bruger både mennesker og kunstig intelligens-systemer til at fjerne den slags indhold, så hurtigt vi kan, fortsætter han.
Men selv hvis Facebook har held til at slette videoen fra siden, betyder det ikke, at den ikke fortsat lever sit eget liv på resten af internettet.
Det fortæller Jacob Mouritzen, der er partner og ekspert i sociale medier i kommunikationsbureauet Mindshare.
Vil altid eksistereHan forklarer, at selv om politiet arbejder intenst på at få videoen fjernet fra internettet, er det så godt som umuligt.
Der er ikke en 'slet alt'-knap, som politiet kan trykke på, og så er den væk.
Jacob Mouritzen, partner og ekspert i sociale medier, Mindshare.
- Hvis der er en hjemmeside i Bangladesh eller Ghana, der gerne vil have den op, så kan de jo lægge den op.
Det er meget svært at trawle hele internettet for en bestemt video.
Der er ikke en 'slet alt'-knap, som politiet kan trykke på, og så er den væk, siger han.
Derfor vil man fra nu af relativt let kunne søge sig frem til den grumme video, siger han.
Facebooks indsats gør dog, at langt de fleste danskere ikke vil støde ind i den tilfældigt, når de bruger internettet.
- Hvis de gør deres arbejde godt nok, skal man ikke frygte at komme til at se den på sine sociale medier, eller at den bliver sendt til ens børn.
Tidligere i dag kaldte statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) videoen for "forfærdelig".
I løbet af lørdag er en anden video i relation til sagen desuden dukket op.
Sagen kort•Den 24-årige danske kvinde Louisa Vesterager Jespersen og hendes 28-årige norske veninde Maren Ueland blev fundet døde i mandags i et øde bjergområde ved Toubkal-bjerget tæt på bjerglandsbyen Imlil ca.
en times kørsel syd fra Marrakesh.
•De var på julerejse i Marokko og havde de seneste dage været på vandretur i Atlasbjergene, hvor de camperede.
•Marokkanske myndigheder efterforsker dobbeltdrabet som en terrorhandling, fordi en af i alt fire anholdte mænd har en forbindelse til en ekstremistisk gruppe.
•Derudover indikerer den omtalte drabsvideo, at der kan være tale om terror, lyder det fra myndighederne.
•De fire personer, som er anholdt, blev alle pågrebet i Marrakesh.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Facebook|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Venstre|Marrakesh|Politi




https://www.dr.dk/nyheder/udland/dr-i-marokko-jeg-er-utrolig-vred-jeg-hader-virkelig-dem-der-har-gjort-det-her

Dansker og nordmand dræbt i MarokkoSe temaUdlandDR i Marokko: "Jeg er utrolig vred.
Jeg hader virkelig dem, der har gjort det her"Indbyggerne i Marrakesh frygter for turismen og landets ry efter drabet på to skandinaviske kvinder.
Hassan Amillat, generalsekretær, Marokkos parlament, sammen med Fatima Araiche, som er medlem af et regionsråd.
Af Andreas Lindqvist20.
dec.
2018 kl.
21.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDrabet på danske Louisa Vesterager Jespersen og norske Maren Ueland påvirker stemningen i den marokkanske by Marrakesh, hvor det er det helt store samtaleemne.
Det fortæller DR Nyheders journalist Jakob Vinde Larsen, som ankom i dag, og har brugt eftermiddagen på at vandre i gaderne og tale med folk.
Her hørte han mange udtryk for vrede over drabene på de to campister, som marokkansk politi efterforsker som terrorrelaterede.
Fire mistænkte er anholdt.
- Man får virkelig nogle stærke følelsesmæssige reaktioner, fortæller Jakob Vinde Larsen.
Han talte for eksempel med Khalid Razin, som er ansat i turismeindustrien.
Han væmmes ved sagen.
- Det måtte aldrig kunne ske.
Men der er altid tåber.
Altid en dårlig fisk, der får hele kassen til at stinke.
Hvis det er muligt, er vi mere ulykkelige her end i Danmark og Norge, siger Khalid Razin.
Khalid Razin er ulykkelig over sagen.
Frygt for Marokkos ryNetop Marrakesh er turismecentrum i Marokko, som hidtil har været regnet som en sikker destination for vestlige rejsende.
Landet har haft terrorangreb, men der er langt imellem.
Ekstremister fra Marokko er i stedet rejst til udlandet for at kæmpe.
Ryet som et fredeligt sted, hvor det var muligt at rejse frit, frygter indbyggerne i Marrakesh nu kan være på spil.
Deriblandt Hassan Amillat, som er generalsekretær i Marokkos parlament.
- Vi tager kategorisk afstand fra det her og føler solidaritet med ofrene og familierne.
Drabene rammer ikke blot turismeindustrien, men i den grad også Marokkos forsøg på at stå som et internationalt præget land, sagde Hassan Amillat.
Også dørvagten Omar Bazzi er dybt beskæmmet.
- Jeg er utrolig vred.
Jeg hader virkelig dem, der har gjort det her.
Det tilsmudser islam og Marokkos ry, siger han til Jakob Vinde Larsen.
Omar Bazzi mener drabene tilsmudser både Islams og Marokkos ry.
Fylder meget i medierneDR's journalist fortæller at historien om drabene fylder meget i Marokko i disse dage.
Den er øverst på de marokkanske mediers dagsorden, og sociale medier er fyldt med sympatitilkendegivelser.
- På de sociale medier er det meget stort.
Da receptionisten på vores hotel fandt ud af at vi er danskere, fortalte han uopfordret hvor ked og chokeret han er, siger Jakob Vinde Larsen.
- Så viste han mig opdateringer på Facebook, hvor folk deler billeder af de to kvinder, og skriver hvor chokerede de er og hvor meget de tager afstand.
Det bliver delt og delt på de sociale medier, siger han.
Han fortæller at der via Facebook er blevet inviteret til en mindehøjtidelighed for de to kvinder foran den norske ambassade i hovedstaden Rabat.
30.
000 har allerede tilmeldt sig.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Marokko|Marrakesh|Facebook|Mord|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/undersoeges-i-flere-lande-svaerger-troskab-til-islamisk-stat-i-video

Dansker og nordmand dræbt i MarokkoSe temaUdlandUndersøges i flere lande: Sværger troskab til Islamisk Stat i videoMyndigheder i både Danmark, Norge og Marokko er i gang med at undersøge video med anholdte.
Udsnit fra propagandavideoen, som bliver undersøgt af myndighederne i både Marokko, Danmark og Norge.
Af Andreas Lindqvist og Sally Frydenlund20.
dec.
2018 kl.
20.
16 | opdateret 20.
dec.
2018 kl.
22.
07Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe tre mænd, der i dag blev anholdt i drabssagen fra Marokko, hvor en dansk og en norsk kvinde mistede livet, sværger i en video troskab til Islamisk Stat.
Videoen dukkede i dag op på sociale medier.
Det oplyser Anklagemyndigheden i Marokko i en pressemeddelelse.
Anklagemyndigheden skriver også, at man nu har bedt om en undersøgelse af videoens ægthed.
Det fremgår ikke specifikt, hvad der videre skal undersøges.
Derfor viser vi ikke videoenDR har besluttet ikke at vise videoen, hvor fire mænd, som mistænkes for drabene på den danske og den norske kvinde i Marokko, erklærer troskab over for Islamisk Stat.
Det skyldes at vi ikke ønsker at gå potentielle terroristers ærinde.
I meddelelsen oplyser Anklagemyndigheden desuden, at foreløbige undersøgelser viser, at videoen er optaget i ugen op til dobbeltdrabet, der efterforskes som en terrorhandling.
Sammen med de tre anholdte optræder en fjerde person på videoen.
Det vides ikke, om vedkommende er identisk med den mand, som blev anholdt umiddelbart efter fundet af de to kvinders lig.
Han er ifølge de marokkanske myndigheder kendt for at have tilknytning til en ekstremistisk gruppe.
PET kan ikke verificere ægthedenPå den arabisksprogede video sværger de fire mænd troskab til terrororganisationen Islamisk Stat og reciterer koranvers foran et hjemmelavet IS-flag.
De kommer til gengæld ikke ind på drabet i Atlasbjergene eller eventuelle planer om det, ifølge DR's oversættelse.
PET understreger i en pressemeddelelse, at videoen nu indgår i efterforskningen, men endnu ikke er verificeret.
- PET er bekendt med en video på de sociale medier, hvori fire personer, som kan være identiske med personer, der i Marokko er anholdt i forbindelse med drabet på to skandinaviske kvinder, sværger troskab til IS og dets leder foran et IS-flag, lyder det i en pressemeddelelse.
.
- PET er sammen med Rigspolitiet i gang med at analysere videoen.
PET kan på nuværende tidspunkt ikke sige noget nærmere om videoens ægthed, skriver PET.
Norsk politi efterforsker også videoOgså det norske kriminalpoliti Kripos bekræfter over for den norske public service kanal NRK, at man efterforsker videoen.
Heller ikke her er man dog klar til at bekræfte sammenhængen.
- Det er noget vi må se på.
Det er en bid blandt meget information som vi har fået ind i løbet af dagen, siger Kripos kommunikationsrådgiver Axel Due til NRK.
Kontoen, hvor videoen blev lagt op, blev oprettet i mandags.
Den er nu suspenderet af Twitter.
Videoen er ikke den eneste video, der kommer efterforskes i sagen.
Myndighederne i Norge, Danmark og Marokko arbejder også på at verificere en video, som muligvis viser drabet på en af de to kvinder.
Sagen kort•Den 24-årige danske kvinde Louisa Vesterager Jespersen og hendes 28-årige norske veninde Maren Ueland blev fundet døde i mandags i et øde bjergområde ved Toubkal-bjerget tæt på bjerglandsbyen Imlil cirka en times kørsel syd fra Marrakesh.
•De var på julerejse i Marokko og havde de seneste dage været på vandretur i Atlasbjergene, hvor de camperede.
•Marokkanske myndigheder efterforsker dobbeltdrabet som en terrorhandling, fordi en af i alt fire anholdte mænd har en forbindelse til en ekstremistisk gruppe.
•De tre personer, som i dag blev anholdt, var angiveligt på vej sydpå til byen Agadir.
•To videoer efterforskes i sagen: En video, der angiveligt viser drabet på en af de to kvinder og den video, der omtales i denne artikel, hvor de tre anholdte sammen med en fjerde person sværger troskab til Islamisk Stat.
•Propagandavideoen er ifølge marokkanske undersøgelser optaget i ugen op til drabene.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Politiets Efterretningstjeneste|Marokko|Mord|Afrika




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/teenagere-paa-plejehjem-fritidsjob-skal-lokke-fremtidens-sosuer

ØstjyllandTeenagere på plejehjem: Fritidsjob skal lokke fremtidens sosu'erDer er mangel på personale på plejehjem, så forsøg i Horsens skal gøre de helt unge interesseret i sosu-uddannelser.
Af Kristian Pedersen og Flemming Nielsen20.
dec.
2018 kl.
20.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet kniber med at skaffe social- og sundhedsassistenter til landets plejehjem, men nu forsøger Horsens Kommune at gøre jobbet attraktivt ved at ansætte teenagere på plejehjemmene.
Plejehjemmet Klovenhøj i Brædstrup ansatte tidligere i år to skolelever i det anderledes fritidsjob, hvor de bruger eftermiddagstimerne på sociale aktiviteter med de demensramte beboere.
Centrets daglige leder Lene Vangsøe Christensen har været glad for sine nye medarbejdere.
- Vi vil gerne vække interesse for vores område og se, om vi kan gøre unge mennesker nysgerrige på vores verden.
Om det er den vej, de skal gå, siger hun.
Beboerne lyser opSpire-ordningen er en god idé, mener Heidi Rodsted, der selv arbejder som sosu-assistent og er mentor for to unge på Klovenhøjcentret.
- Det er et rigtigt positivt indspark.
De gør mange af de ting, som vi ikke altid kan nå i hverdagen.
Og for mange af de ældre minder det dem om deres børnebørn.
De lyser op!
En af de i alt fire unge er Laura Hammer Nielsen på 16, og selvom hun ikke nødvendigvis vil arbejde på plejehjem som voksen, er hun glad for fritidsjobbet og mødet med beboerne.
- Man hører andre menneskers livshistorie.
Man lærer noget af dem, selvom de også kan sige nogle ting, som ikke helt stemmer overens, siger hun om beboerne, der altså er ramt af demens.
FOA bakker opFagforbundet FOA bakker op om ideen, så længe de unge ikke tager arbejdet fra uddannede SOSU'er.
Og det sker ikke, lover mentor Heidi Rodsted.
- De indgår jo ikke i plejen eller vores normering.
Det er ekstra, og kan bruges til at gøre nogle af de ting, som borgeren har lyst til.
Det kan være en gåtur, et spil eller en snak om de gamle billeder, siger hun.
Andre kommuner viser interesse for pilotprojektet i Horsens.
Blandt andet søger Vejle lige nu seks teenagere til fritidsjob på kommunens plejehjem.
Læs også:Unge holder gallafest på plejehjem: Elever sminker og sætter hår på de gamleFacebookTwitterKopier linkEmner:FOA|Plejeboliger|Arbejdsmarked|Horsens|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/viden/teknologi/tysker-fik-slem-overraskelse-lytter-andre-med-paa-din-smart-hoejtaler

TeknologiTysker fik slem overraskelse: Lytter andre med på din smart-højtaler?
Hvem har adgang til alle de data, du propper i dine smarthøjtalere?
En tysk bruger har netop fået sig en slem overraskelse.
En menneskelig fejl, lyder det fra Amazon, efter private samtale blev sendt til forkert person.
(© Amazon)Af Jens Andersen20.
dec.
2018 kl.
20.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opIntelligente højtalere - eller smarthøjtalere - er blevet et kæmpehit i USA, hvor man hurtigt har vænnet sig til at bede en højtaler om at tænde for lyset i stuen, skrive sms’er, sætte ting på indkøbslisten og alverdens andre sager, der er gjort mulige af højtalernes kunstige intelligens og stemmegenkendelse.
De står allerede i hvert tredje amerikanske hjem og finder formentlig også vej til en del danske, når der skal pakkes julegaver op den 24.
december.
Men hvem lytter egentlig med, når man sådan går og snakker med sin højtaler derhjemme og beder den svare på alt fra ’Hvor gammel bliver en ræv?
’ til ’Hvordan laver man brunkager?
’.
Det har en tysk bruger af smarthøjtalere fra Amazon, der sammen med Google er de dominerende producenter af smarthøjtalere, fået et noget kedeligt svar på.
Hele miseren starter dog et andet sted.
Tilbage i august beder en anden tysker nemlig Amazon om at sende ham de personlige data, de måtte have på ham.
Det skriver det tyske magasin c’t Magazin.
Et par måneder senere modtager denne bruger så en pakket fil fra Amazon, men den indeholder ikke blot informationer om mandens søgninger på Amazon, men også cirka 1700 lydfiler.
Det undrede manden temmelig meget, da han ikke ejer en af Amazons smarthøjtalere, og det viser sig da også, at optagelserne ikke stammer fra mandens eget hjem.
Læs også:Organisationer advarer mod smarte højtalere: Du aflytter dig selvFlere fejlDe 1700 lydfiler er i stedet blevet optaget på en Amazon-højtaler hos en helt anden kunde hos Amazon.
- Denne uheldige sag er et resultat af en menneskelig fejl og et isoleret tilfælde, har Amazon siden skrevet i en mail til c’t Magazin, der via lydfilerne var i stand til at identificere personen på optagelserne, personens bopæl og navnet på personens kæreste.
Det er ikke første gang, at Amazons intelligente højtalere har skabt problemer.
Tilbage i maj oplevede et amerikansk ægtepar, at højtaleren uopfordret havde optaget og sendt en samtale til en tilfældig person i deres kontaktliste, som højtaleren også har adgang til.
Amazons store konkurrent på smarthøjtalermarkedet har også haft et par uheldige sager på halsen.
Bloggeren Artem Russakovksii oplevede i oktober, at hans smarthøjtaler fra Google pludseligt og helt uopfordret optog tusindvis af gange om dagen og sendte lydfilerne til Googles servere.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Amazon.
com|Google|IT-branchen|USA




https://www.dr.dk/nyheder/penge/danske-bank-nedjusterer-finansuro-koster-milliarder

Hvidvask i Danske BankSe temaPengeDanske Bank nedjusterer: Finansuro koster milliarderDanske Bank skruer ned for forventningerne til indtjeningen i 2018 for anden gang på tre måneder.
Danske Banks indtjening er ramt af, at finansmarkederne i løbet af 2018 har været dårligt kørende.
(Arkivfoto).
)20.
dec.
2018 kl.
20.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanske Bank venter nu et overskud på 15 milliarder kroner for 2018, mod en tidligere forventning på et plus på 16-17 milliarder kroner.
- Justeringen af forventningerne skyldes primært, at de vanskelige forhold på de finansielle markeder, som vi oplevede i de første tre kvartaler af 2018, er yderligere forværret i fjerde kvartal, siger finansdirektør Christian Baltzer i en meddelelse.
Danske Bank måtte også nedjustere i september på grund af sagen om hvidvask i Estland.
Udviklingen i banken er godBanken besluttede at donere de 1,5 milliarder kroner, der var tjent i den estiske filial, og de penge bliver fratrukket årets overskud.
Christian Baltzer siger, at udviklingen i Danske Bank er god, når man ser ud over uroen på de finansielle markeder.
- Udviklingen i den underliggende forretning er fortsat god.
Indlån er på et fortsat stabilt niveau, mens vi oplever udlånsvækst, især i Norge og Sverige, hvor væksten blandt andet er drevet af partnerskabsaftaler.
- I Danmark er udviklingen i kerneforretningen fortsat stabil, siger Christian Baltzer.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Danske Bank|Økonomi|Pengeinstitutter|Estland|Norge




https://www.dr.dk/mitliv/thereses-ryg-blev-braekket-af-en-hest-jeg-fokuserer-paa-alle-de-ting-jeg-stadig-kan

FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/soroe-har-sin-helt-egen-julekvinde-charlotte-deler-gaver-ud-til

SjællandSorø har sin helt egen julekvinde: Charlotte deler gaver ud til flygtningebørnFamilievejleder Charlotte Lestern i Sorø Kommune mener, at alle har ret til at få en julegave - uanset, hvor man kommer fra.
© DR SjællandAf Johanna Maj Varming og Julie Würtz20.
dec.
2018 kl.
19.
53Læs opDen snehvide varevogn er læsset til randen med pakker og papkasser.
Vognen mangler blot nogle rensdyr til at trække foran.
Ellers kunne man let tro, at det var en moderne version af julemandens kane, der opholdt sig på den grå parkeringsplads.
Familievejleder Charlotte Lestern har nu i fire år kørt rundt i Sorø Kommune for at sprede juleglæde til udsatte familier.
I Sorø Kommune har man nemlig sin egen julemand - eller rettere sagt julekvinde.
Det er familievejleder Charlotte Lestern, der i disse dage spreder juleglæde blandt Sorøs udsatte familier.
Her kører hun rundt i kommunen og deler julemad ud til udsatte familier og kommer med julegaver til flygtningebørn.
En juletradition, der nu er i gang for fjerde år i træk.
- Jeg synes, alle skal have gaver, når det er jul.
Så er det er ligegyldigt, hvor man kommer fra, understreger hun.
Jeg synes, alle skal have gaver, når det er jul.
Så er det er ligegyldigt, hvor man kommer fra.
Charlotte Lestern, familievejleder i Sorø KommuneOpgaven er ikke blevet givet af Sorø Kommune.
Den del tager Charlotte Lestern på sin egen kappe.
I stedet har kommunen givet hende lov til at bruge noget af arbejdstiden på at dele gaverne ud.
Julegaverne er samlet ind af Charlotte Lesterns julehjælpere, der består af Venligboerne i Sorø Kommune samt en førsteklasse fra en privatskole i byen.
- Det har været alle mulige frivillige, der vil hjælpe med at give, og det har været fantastisk at være med til.
Flygtet til Danmark fra afrikanske militserDen hvide varevogn er nået aftenens destination i den nordvestlige del af Sorø.
Bilens hvide skær lyser næsten op i det dunkle vintermørke, da Charlotte Lestern triller bilen ind i boligkvarteret.
Hun træder ud og trækker døren op i den ene side.
Bilens store bagagerum er fyldt til bristepunktet, og øjnene fanger hurtigt den store legetøjshest, som troner i toppen af gaverbunken.
- Det er fællespakken.
Det er en hest, der kan vrinske.
Det er en kæphest.
Den har vrinsket hele dagen, når jeg har kørt rundt, siger familievejlederen og slår en latter op, mens hun tager en kasse ud af bilen.
Kæphestens kommende ejer er familien Uwamahoro, som er kvoteflygtninge, der for fem år siden kom til Danmark efter at være flygtet fra den Den Demokratiske Republik Congo.
Inde i familiens stue står et juletræ ved vinduet.
Det er pyntet med farverige kugler og hjemmeklippede julehjerter, der er flettet af papir fra ældre magasiner.
Træet er doneret af én af Charlotte Lesterns bekendte, der sælger juletræer.
Her har familien selv været ude at vælge, hvilket træ der skal fældes og pynte i deres stue.
Den hvide varevogn var læsset med julegodter og gaver, når Charlotte Lestern fordeler gaver til udsatte familie.
 Julehyggen var også til at finde hos familien Uwamahoro, som for fem år flygtede hertil fra Den Demokratiske Republik Congo.
I stuen havde de pyntet deres eget juletræ.
 Familiens nye kæphest blev straks taget i brug af lillesøsteren Gloria.
 Det var lækre julegodter til at finde i en store kasse, som Charlotte Lestern havde bragt med til familien.
 Lillesøster Gloria synes det er langt tid at vente til den 24.
december, før de måtte åbne deres gaver.
Storesøster Asifiwe er dog glad for at få nogle nye ting.
1 / 5Den hvide varevogn var læsset med julegodter og gaver, når Charlotte Lestern fordeler gaver til udsatte familie.
1 / 5Julehyggen var også til at finde hos familien Uwamahoro, som for fem år flygtede hertil fra Den Demokratiske Republik Congo.
I stuen havde de pyntet deres eget juletræ.
2 / 5Familiens nye kæphest blev straks taget i brug af lillesøsteren Gloria.
3 / 5Det var lækre julegodter til at finde i en store kasse, som Charlotte Lestern havde bragt med til familien.
4 / 5Lillesøster Gloria synes det er langt tid at vente til den 24.
december, før de måtte åbne deres gaver.
Storesøster Asifiwe er dog glad for at få nogle nye ting.
5 / 5Familien består af mor Saidati, der er kommet til Danmark med sine fire døtre.
Sammen med børnene, sin mor og søster flygtede familien fra afrikanske militser i Den Demokratiske Republik Congo.
Efter familien er kommet til Danmark, har Saidati taget nogle af de mange danske juletraditioner til sig.
Derfor har Charlotte Lestern også tilbudt at hjælpe hende med at tilberede en flæskesteg, som familien kan nyde i højtiden.
"Den er blød"Datteren Asifiwe på ni år får en pakke fra Charlotte Lestern.
Hun mærker på den ved at trykke forskellige steder.
- Jeg synes, at den er blød, siger hun og gætter på, at det godt kunne være en bamse, som gemmer sig bag papiret.
Normalt ville familien åbne gaverne fra Charlotte Lestern og de frivillige med det samme.
I år har de dog besluttet at vente til den 24.
december.
Kæphesten måtte børnene dog få med det samme, da den ikke var pakket ind.
- Jeg synes, det er fint at få gaver.
Så får man nogle ting, smiler Asifiwe, mens lillesøsteren Gloria på syv år tager sig en ridetur på hesten inde i stuen.
Gloria synes dog, det er lidt svært at vente med at åbne gaverne til på mandag.
- Jeg kunne godt tænke mig at gå ned om natten og stjæle mine gaver, så jeg kan pakke dem op, driller hun med et glimt i øjet og modtager en gave med hendes navn på, som skal lægges under juletræet.
Kærlige kram og knusDe to gaver til pigerne er langt fra de eneste.
Charlotte Lestern har båret en hel sæk ind i stuen, hvor de små til- og fra-skilte afslører, at pakkernes indhold er til familien.
De bliver glade.
Jeg modtager mange kram og meget taknemmelighed.
Charlotte Lestern, familievejleder i Sorø KommuneDerudover har familievejlederen også placeret en flyttekasse fra Jem og Fix på familiens spisebord.
Familien åbner for kassen, og store smil breder sig på læberne, da de ser julegodterne vælte ud på bordet.
Charlotte Lestern er dog langt fra færdig med dagens opgave som julekvinde.
Varevognen er stadig fyldt med mad og gaver til to familier, og dagen efter kommer dagen til at stå på at aflevere pakker til fire forskellige familier.
Og turen rundt med de mange gaver og julemad i Sorø Kommune er en fornøjelse for familievejlederen.
- De bliver glade, og jeg modtager mange kram og meget taknemmelighed, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sorø Kommune|Jul|Sorø|Den Demokratiske Republik Congo|Flygtninge og asylansøgere




https://www.dr.dk/nyheder/vejret/hvid-jul-i-nordjylland-maaske

VejretHvid jul i Nordjylland, måskeLangt de fleste får dog hverken brug for kælk eller sneskraberDette kunne godt blive det typiske julepostkort for julen 2018.
Gråvejr og plusgrader og ingen sne.
Billedet her er taget i dag uden for Sønderborg.
(Foto: Niels Chr.
Aahøj Bech © DR brugerfoto)Af Mikael Jarnvig20.
dec.
2018 kl.
19.
03 | opdateret 20.
dec.
2018 kl.
20.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLandsdækkende hvid jul er sjælden.
Det er kun sket 8 gange de seneste 100 år.
Og ved "landsdækkende" er der endda indbygget en tilsnigelse, idet kun 90% af landet behøver være dækket af et tyndt lag sne.
Men "lokal hvid jul" er knap så sjælden og det er her man skal satse, hvis man er tosset med sne.
Kommer der sne?
Der er en lille chance for at Nordjylland kan få lidt sne natten til den 24.
december.
Der kommer nemlig noget nedbør og derefter en opklaring.
Hvis nedbøren falder som sne og temperaturen efter opklaringen kan holdes nede hele dagen og snedækket ellers er tykt nok, så vil sneen kunne overleve til juleaften.
Men seneste de prognoser tyder på, at temperaturen vil stige om eftermiddagen og aftenen og så smelter sneen.
Bliver det glat?
Det nordjyske vejr kan også udvikle sig mere farligt natten til den 24.
Hvis nedbøren i stedet falder som slud eller regn og vejret derefter klarer op, så vil der være fare for isglatte veje.
Det vil både være om natten og en god del af dagen.
I resten af landet ( måske med undtagelse af Nordsjælland ) vil temperaturen være for høj og skydækket for tykt til at glatføre kan forekomme.
Det er prognosen her torsdag aften.
Det mest sandsynligeTraditionen tro vil skyer og plusgrader være det mest sandsynlige.
Langt det meste af tiden vil juledagene dog være med tørvejr, kun afbrudt af enkelte regnbyger.
.
Der er chance for lidt sol juleaftens dag i den østlige del af landet, men både juledag og 2.
juledag kan solen titte frem flere steder.
Juleugen vil iøvrigt byde på ganske lunt vejr med op til otte plusgrader.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Jul|Jylland|Sjælland




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/superliga/fck-henter-tidligere-manchester-united-back

SuperligaFCK henter tidligere Manchester United-backDen 25-årige back Guillermo Varela har underskrevet en kontrakt med FCK, der løber frem til sommeren 2023.
Guillermo Varela (th.
) spillede to kampe for Uruguay under VM i Rusland.
Her er han i kamp mod Saudi-Arabien under en VM-gruppekamp i sommeren 2018.
(© FC København)20.
dec.
2018 kl.
19.
21 | opdateret 20.
dec.
2018 kl.
19.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen tidligere Manchester United-spiller Guillermo Varela skifter til FC København.
Det meddeler den danske klub torsdag på sin hjemmeside.
Den 25-årige back skifter fra klubben Penarol i Uruguay, og han har kontrakt med FCK frem til sommeren 2023.
Læs også:FCK-stjerne kroner fænomenalt efterår med hattrick- FCK er en markant klub i Europa.
Den er altid med i de europæiske gruppespil og konkurrerer også om at være med i Champions League.
Det er en klub med flotte resultater og store ambitioner.
Blå bog om Guillermo VarelaNavn: Guillermo Varela OliveraFødt: 24.
marts 1993 (25 år) i UruguayKlub: FC KøbenhavnPosition: Højre backTidligere i klubber: Penarol (Uruguay), Manchester United (England), Real Madrid Castilla (Spanien), Eintracht Frankfurt (Tyskland)Landskampe/mål: 5/0Kilde: Transfermarkt.
- Jeg har haft rigtig gode samtaler med klubbens repræsentanter, der er rejst til Uruguay for at mødes med mig, og jeg er overbevist om, at det for mig er en god klub, hvor jeg kan udvikle mig yderligere som spiller, citeres Varela for på FCK's hjemmeside.
Ventet transferKlubskiftet har været ventet i noget tid, efter at blandt andre B.
T.
begyndte at skrive om det i detaljer, efter at det sydamerikanske medie Telemundo, først beskrev interessen mellem parterne.
Guillermo Varela indledte karrieren i Penarol i hjemlandet og kom til Manchester United som ung spiller i 2013.
Han opnåede fire ligakampe i den engelske storklub og har efterfølgende været lejet ud til tyske Eintracht Frankfurt samt spanske Castilla, da franske Zinedine Zidane var ansvarlig for Castilla, som er Real Madrids andethold.
Læs også:Kraul: FCK's offensiv har manglet europæisk pondusI 2017 returnerede Varela til Penarol, og han deltog ved VM i Rusland i sommer, hvor han spillede de to første kampe for Uruguay.
Varela er højreback, og selv om han har været i blandt andet Manchester United, så er det en motiveret uruguayansk landsholdsspiller, der tiltræder i FCK.
- Jeg kommer med stor ydmyghed til klubben, og jeg ved, at jeg ikke kan leve på mine tidligere klubber.
Jeg skal bevise, at jeg er god nok, og det er jeg meget motiveret for, siger Guillermo Varela.
Backen har også spillet med i Copa Libertadores med Penarol, og han er noteret for fem A-landskampe i Uruguay.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:FC København|Zinedine Zidane (fodboldspiller)|Manchester United FC|Uruguay|Fodbold




https://www.dr.dk/nyheder/penge/forsikringsselskabet-qudos-er-konkurs

PengeForsikringsselskabet Qudos er konkursEfter at have forsøgt en afvikling uden tab for kreditorerne er Qudos Insurance konkurs.
20.
dec.
2018 kl.
18.
19Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet danske forsikringsselskab Qudos Insurance er blevet erklæret konkurs, oplyser Finanstilsynet.
Qudos Insurance har gennem en længere periode været i økonomiske problemer, og i sidste uge forsøgte selskabet at gennemføre en løsning om afvikling uden tab for kreditorerne, men det lykkedes ikke.
Garantifonden vil i visse tilfælde dække kundernes erstatningsudbetalinger.
Det gælder også skader, der opstår i de næste fire uger.
Betingelsen er dog, at man anmelder skaden til Garantifonden inden 20.
juni 2019.
Hos Forbrugerrådet Tænk advarer vicedirektør Vagn Jelsøe om, at kunder med ejerskifteforsikringer risikerer at stå uden dækning, hvis de ikke opdager en skade inden for fire uger.
Huset skal gennemgås ekstra grundigt- Pointen med en ejerskifteforsikring er, at man har fem eller ti år til at finde skjulte mangler i et hus.
Det bliver man afskåret fra nu, fordi man kun får fire uger til at anmelde det.
- Så hvis man har en ejerskifteforsikring, så gælder det om at gennemgå sit hus ekstra grundigt og se, om der er skader, der ikke fremgår af tilstandsrapporten, siger han.
Konkursen kommer på et uheldigt tidspunkt for kunderne, for fra årsskiftet træder nye regler i kraft, så Garantifonden i tilfælde af konkurs dækker ejerskifteforsikringer i hele tegningsperioden.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Forsikringsselskaber|Ejendomshandel|Forbrugerrådet|Finanstilsynet|Vagn Jelsøe (erhvervsleder)




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/fransiska-ville-oenske-hun-var-blevet-tvangsadopteret-vigtigt-boern-faar

SjællandFransiska ville ønske, hun var blevet tvangsadopteret: Vigtigt, at børn får et tilhørsforholdFlere kommuner forventer at tvangsadoptere flere børn væk til næste år i stedet for at anbringe dem hos plejefamilier.
Fransiska Mannerup var plejebarn i forskellige plejefamilier.
Hun ville ønske, at hun i stedet for var blevet tvangsadopteret væk til en anden familie.
 Signe Heiredal og privatfoto © (c) DR)Af Per Gade Gyldenkærne, Gustav Juul Olesen og Ann Smed Madsen20.
dec.
2018 kl.
18.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Jeg kan ikke huske så meget fra jeg var to år, men jeg har fået fortalt rigtigt meget.
Sådan indleder Fransiska Mannerup fortællingen om sin opvækst ved forskellige pleje- og aflastningsfamilier.
Vi spiste rå porrer og kartofler.
Fransiska Mannerup, tidligere plejebarnHun blev tvangsfjernet fra sine forældre, da hun var to år.
- Hjemme hos min biologiske familie levede vi ikke særligt godt, os børn, fortæller Fransiska Mannerup.
- Vi fik ikke rigtigt noget mad.
Vi spiste rå porrer og kartofler.
Vi havde ikke noget tøj, og mine ældre søskende var heller ikke i institution.
Vi var rimeligt meget overladt til os selv.
Mor og far tog stofferFransiska Mannerup blev født i 1996 på Sydvestsjælland.
Fra hun var to år, voksede hun op i plejefamilier på Sydsjælland, men hun besøgte stadig sine biologiske forældre.
- Når jeg var hjemme hos mine biologiske forældre, var det super turbulent, siger hun og forklarer, at hun blev præget af opvæksten og opdragelsen hos både sine plejefamilier og sin biologiske familie.
- Hjemme hos mine forældre var der frit valg på alle hylder.
Vi kunne gøre, hvad vi ville, og der var ikke nogen, der blandede sig overhovedet.
Fransiska Mannerup blev født i februar 1996.
Allerede som to-årig blev hun tvangsfjernet fra sine forældre.
 Signe Heiredal og privatfoto © (c) DR)Det var svært for Fransiska Mannerup at forholde sig til bordskik, sengetider og hvornår hun går i bad, da hun ikke havde en fast rutine.
- Det var helt klart, at jeg blev kastet lidt rundt mellem familier og i, hvordan familier fungerer, fordi vi alle sammen har nogle bestemte mønstre i løbet af en dagligdag, siger hun.
- Det var rigtigt svært som barn at tilpasse sig hver gang, jeg rykkede rundt.
Hos mine biologiske forældre havde vi jo ingen regler.
Som regel sad de og hang i en stol, fordi de var påvirkede af enten alkohol eller stoffer.
Vi løb bare rundt og legede, som det passede os.
Vi blev ikke passet på eller fik omsorg.
Vi var der bare.
Tvangsadoptioner er "en megagod idé"Mens Lolland Kommune i år står for mere end halvdelen af de sager om tvangsadoption, der skal afgøres af Ankestyrelsen, så forventer Slagelse, Vordingborg og Guldborgsund kommuner flere sager om tvangsbortadoption til næste år.
I en tvangsadoption vurderer kommunen, at de biologiske forældre ikke kan tage vare på barnet, der så bliver adopteret til en anden familie uden de biologiske forældres samtykke.
Det ville 22-årige Fransiska Mannerup have ønsket, hun var blevet, for det var svært at have både plejefamilier, aflastningsfamilier og biologiske forældre.
Fransiska Mannerup tager bad med sin plejelillesøster Sofie Kathinka Christensen i år 2000.
 DR)Hun synes, tvangsadoptioner er "en megagod idé", som hun siger.
- Jeg synes, det er vigtigt, at børn får et tilhørsforhold til familier og steder, men også de almindelige relationer, som jeg ikke tror, man får, hvis man flakker rundt mellem familier.
Fransiska Mannerup ville gerne have kunnet opbygge relationer, der holder ved længere frem i livet.
- Så man ikke føler, at "nå, men det her var lige et midlertidigt stop", eller "det var bare et arbejde", men at man faktisk har en familie, som holder af én og som ikke bare taber én på gulvet, når man er blevet myndig.
Navigationen mellem plejefamilier, aflastningsfamilier og de biologiske forældre var også svær, fordi der var samarbejdsproblemer.
- Der har været mange problemer mellem min biologiske familie og mine plejefamilier, for samarbejdet har bare ikke været godt.
Det er hårdt at se sine biologiske forældre være så sure og aggressive over, man ikke kan få lov til at blive der.
Hvor holder et plejebarn jul som voksen?
Fransiska Mannerup ville gerne have haft nogle andre, hun kunne kalde mor og far.
- Det ville have betydet meget, for selv om jeg er ude af systemet nu, er velfungerende og har et normalt liv, er det stadig det samme, jeg kommer ind i, når jeg møder nye mennesker.
Det er spørgsmål som, hvor hun er vokset op, og hvad hendes forældre laver, der er svære.
- Lige så snart jeg siger, at jeg har en plejemor, kan folk ikke forstå det længere.
Så bliver jeg nødt til at uddybe det, så jeg hænger ligesom fast i en ond cirkel, hvor jeg bliver ved med at blive stemplet som et problematisk barn.
Det synes jeg ikke, er okay.
Fransiska Mannerup med sin nu afdøde, biologiske mor omkring år 2003.
 DR)Men det er også ved de vigtige livsbegivenheder og højtiderne, hun ville ønske, at hun var blevet adopteret bort uden samtykke.
- Da jeg blev student, ville jeg gerne have haft et sæt forældre, jeg vidste, dukkede op.
Eller senere hen, når jeg skal have børn, vil jeg også gerne vide, at hende her bliver mormor til mit barn.
Så det ville være rigtig fedt at vide, at man havde nogle adoptivforældre.
Fransiska Mannerups mor er død.
- Jeg ikke har et fast sted, hvor jeg tænker, at her skal jeg holde jul, for det gør jeg altid.
Så jeg har nogle år tænkt, at jeg slet ikke ville holde jul, eller jeg holder jul alene eller tager ud at rejse.
Det har også gjort, at jeg ikke har så godt et forhold til højtider som for eksempel jul, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Socialforhold|Forældre og børn|Ankestyrelsen|Guldborgsund Kommune|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/marokkos-regering-alle-mistaenkte-er-i-politiets-varetaegt

Dansker og nordmand dræbt i MarokkoSe temaUdlandMarokkos regering: Alle mistænkte er i politiets varetægtMarokkos regering fordømmer drabene på dansk og norsk kvindeAf Stine Delfs20.
dec.
2018 kl.
18.
37Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFire dage efter en dansk og en norsk kvinde blev fundet dræbt i Marokko, udtaler den marokkanske regering sig nu for første gang.
Regeringens talsperson Mustapha El Khalfi holdt i dag en pressekonference, hvor han blandt andet udtalte sig på vegne af landets leder Saad Eddine El Othmani.
- Regeringslederen fordømmer fuldstændigt denne kriminelle terrorhandling.
Det er uacceptabelt og passer ikke ind i de marokkanske værdier og traditioner - heller ikke for det lokalområde, som drabene blev begået i, sagde Mustapha El Khalfi.
Regeringslederen fordømmer fuldstændigt denne kriminelle terrorhandling.
Mustapha El KhalfiForbindelse til ekstremistisk gruppeTalspersonen bekræfter, at der er fire mistænkte i sagen, og at de alle fire er i politiets varetægt.
- De fire mistænkte bliver nu retsforfulgt af den offentlige anklagemyndighed for at fastslå omstændighederne for den kriminelle handling, for at afsløre baggrunden for motivet og for at bekræfte den potentielle terrorismeforbindelse, siger han.
Dagen efter, de to kvinder blev fundet dræbt, blev en mand anholdt i sagen.
Først torsdag fandt man tre andre mistænkte, som blev anholdt da de forsøgte at flygte sydpå mod Agadir.
Mustapha El Khalfi bekræftede på pressekonferencen, at en af de fire mistænkte har en forbindelse til en "ekstremistisk gruppe", men han undlod at koble de fire gerningsmænd til en konkret gruppe.
Den danske efterretningstjeneste (PET) har dog udtalt til DR:- De marokkanske myndigheder har oplyst, at sagen efterforskes som terror.
Videoen og den foreløbige efterforskning peger således ifølge de marokkanske myndigheder i retning af, at drabene muligvis kan relateres til terrororganisationen IS.
Advarer mod videoVideoen, der bliver omtalt, er en optagelse, der angiveligt viser drabet på den ene af kvinderne.
Den har cirkuleret på nettet de seneste dage.
Regeringens talsperson sluttede af med at kommentere videoen.
Han advarede marokkanerne mod at dele den:- I kender loven, sagde han, med henvisning til at det i Marokko er strafbart at dele den slags videoer.
Sagen kort•Den 24-årige danske kvinde Louisa Vesterager Jespersen og hendes 28-årige norske veninde Maren Ueland blev fundet døde i mandags i et øde bjergområde ved Toubkal-bjerget tæt på bjerglandsbyen Imlil ca.
en times kørsel syd fra Marrakesh.
•De var på julerejse i Marokko og havde de seneste dage været på vandretur i Atlasbjergene, hvor de camperede.
•Marokkanske myndigheder efterforsker dobbeltdrabet som en terrorhandling, fordi en af i alt fire anholdte mænd har en forbindelse til en ekstremistisk gruppe.
•Derudover indikerer drabsvideoen, at der kan være tale om terror, lyder det fra myndighederne.
•De fire personer, som er anholdt, blev alle pågrebet i Marrakesh.
•Marokkos ambassade i Danmark skriver i en mail til DR Nyheder, at politiet nu undersøger deres forbindelse til dobbeltdrabet for at finde ud af motivet bag forbrydelsen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Marokko|Kriminalitet|Mord|Marrakesh|Politiets Efterretningstjeneste




https://www.dr.dk/musik/dansk-raptrio-synger-om-kaviar-kokain-og-kaellinger-det-er-en-virkelighedsflugt

MusikdokSe temaMusikDansk raptrio synger om kaviar, kokain og kællinger: Det er en virkelighedsflugtSe den danske rapgruppe Ude af Kontrol få publikum til at gå helt amok.
Af Christian Ellegaard, Foto: Sebastian Ottenstein og Klip: Dennis Stanley20.
dec.
2018 kl.
19.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Du har været på arbejde.
Du går hjem og ser Netflix.
Sådan er det hele ugen.
Men nu har du købt billet hertil.
Det er en virkelighedsflugt.
Ordene kommer fra rapper Daniel Balken, som er en tredjedel af den danske raptrio Ude af Kontrol.
Udover sange som 'Snehvide og de 7 små poser' og '3xk' (De tre k'er står naturligvis for 'kaviar, kokain og kællinger') er gruppen også kendt for deres hårdtpumpede og vilde sceneshows, hvor der både er plads til basarm og håndtegn.
Se den vilde rapgruppe få publikum til at gå helt amok i videoen øverst.
Herunder kan du høre nummeret '3xK':Ude af Kontrol3xKFacebookTwitterKopier linkEmner:Netflix




https://www.dr.dk/nyheder/penge/kaempe-nedtur-danske-aktier-bo-taber-halvanden-milliard-i-vaerdi

PengeKæmpe nedtur for danske aktier: B&O taber halvanden milliard i værdiGlobal markedsuro sender danske aktier i rødt.
Nedjustering koster B&O dyrt.
Bang & Olufsen måtte i dag nedjustere forventningerne til årets vækst.
Det kostede i dag over en tredjedel af Struer-virksomhedens markedsværdi.
Af Oliver Batchelor20.
dec.
2018 kl.
18.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opAktiemarkederne i Europa reagerede i dag kraftigt på skuffende renteudmeldinger fra USA’s centralbank, uroen om Storbritanniens brexit-aftale og den fortsatte handelskrig mellem USA og Kina.
På Københavns Fondsbørs sluttede de 25 største danske aktier dagen med et samlet fald på 1,7 procent med fortsat nedtur til smykkekoncernen Pandora og store kursklø til høreapparatvirksomheden GN Store Nord.
- Investorerne er nervøse for, at handelskrigen mellem USA og Kina nu rent faktisk begynder at koste vækst.
De er også bekymrede for, om den amerikanske centralbank, som i går hævede renten med et kvart procentpoint, kvæler det igangværende opsving i USA.
Og så er de bekymrede for, at brexit ender i et regulært kaos, siger chefstrateg i investeringsbanken Carnegie Henrik Drusebjerg.
USA’s centralbank skaber uroAktienedturen har ramt markederne siden USA’s centralbankchef Jerome Powell efter et rentemøde i aftes meldte ud, at renteforhøjelserne fortsætter.
Investorerne havde forventet, at centralbanken ville trykke på pauseknappen efter flere måneders aktieuro og dermed give bedre betingelser for investeringer.
- For aktiemarkederne skaber den amerikanske centralbank vedvarende bekymring for, om der bliver ført en politik, der matcher den reelle økonomiske vækst.
Det er en usikkerhed, vi konstant lever med, siger Henrik Drusebjerg.
Aktie-året ødelagt på tre månederIndtil for tre måneder havde aktiemarkederne ellers kurs mod pæne tal for året.
Men nu er optimismen afløst af nedture.
Det toneangivende amerikanske aktieindeks S&P 500 har på tre måneder tabt knap 15 procent, mens de asiatiske indeks Hang Seng og Nikkei er faldet med henholdsvis syv og 14 procent.
Her i Europa har det tyske DAX 30-indeks tabt knap 14 procent i samme periode, mens det danske C25-indeks, der er en samling af de 25 største børsnoterede virksomheder i Danmark, er nede med 10 procent.
- Den 30.
september stod vi med et pænt positivt afkast for året.
Men det er efterhånden ikke blot forsvundet, men også forvandlet til et pænt minus for langt de fleste investorer, siger Henrik Drusebjerg.
Læs også:Derfor dykker aktiekursen – og det betyder det for digB&O-aktie i historisk nedturI dag blev B&O-aktien ramt af sin største nedtur nogensinde, hvor den faldt med 34 procent.
Det har kostet halvanden milliarder kroner af selskabets markedsværdi.
- Det er en meget stor korrektion af aktien, som gør, at ledelsen og selskabet bliver nødt til at gentænke deres strategi, siger Per Hansen, investeringsøkonom i Nordnet.
Aktiens bratte nedtur skete i kølvandet på en udmelding fra selskabet om, at man ikke kan leve op til de senere års fremgang og må nedjustere forventningerne til årets vækst fra 10 procent til omkring nul.
Det har aktionærerne reageret kraftigt på.
- Det er kombinationen af, at prisen på en B&O-aktie i forhold til indtjening er forholdsvis høhøj og det, at investorerne bliver bange for, om B&O har ramt en mur, der bliver relativt svær at forcere.
Læs også:Første rene overskud i seks år: B&amp;O er blevet hiptFacebookTwitterKopier linkEmner:Henrik Drusebjerg (økonom)|USA|Økonomi|Samfundsøkonomi|Federal Reserve




https://www.dr.dk/nyheder/penge/kioskejer-glaeder-sig-til-digitale-kasseapparater-det-er-let-snyde

PengeKioskejer glæder sig til digitale kasseapparater: Det er for let at snyde12.
500 forretningsdrivende skal skifte de analoge kasseapparater uden inden 1.
januar 2024.
Kirkebjergkiosken i Brøndby er omfattet af det lovkrav om digitale kasseapparater, der træder i kraft 1.
januar 2024.
(© DR Nyheder)Af Oliver Batchelor20.
dec.
2018 kl.
17.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOm fem år skal Johnny Rene Bonde og andre kioskejere sætte strøm til nye digitale kasseapparater, der sender alle salgsdata til skattemyndighederne.
Regeringen og samtlige af Folketingets partier har nemlig besluttet at gøre som i Sverige og Norge, hvor digital salgsregistrering har sat en stopper for svindel med moms og skat for milliarder.
Læs også:Cafeer, værtshuse og pizzeriaer snyder med skat og moms- Jamen, det ser jeg frem til.
Jeg glæder mig faktisk til det.
For hvis man kigger sig omkring, så kan man se, hvor meget der bliver snydt.
Det har vi aldrig brudt os om, siger Johnny Rene Bonde.
Digitale kasseapparater fra 2024Fire brancher bliver pålagt kravet:- Cafeer, værtshuse, diskoteker- Pizzeriaer, grillbarer, isbarer, mv.
- Købmænd og døgnkiosker- RestauranterKravet skal gælde virksomheder med en årlig omsætning på op til 10 millioner kroner.
Derudover er aftalepartierne blevet enige om, at Skatteforvaltningen tidligere end i 2024 skal have mulighed for at pålægge enkelte virksomheder at bruge et digitalt registreringssystem som sanktion i tillæg til en bøde.
Lovgivningen forventes gennemført i anden halvdel af 2019.
Kilde: SkatteministerietHan driver til daglig Kirkebjerg Kiosk i Brøndby vest for København.
Her er hans vigtigste arbejdsredskab et kasseapparat af den gamle analoge slags, som hver tredje cafe, værtshus, kiosk og pizzeria ifølge en undersøgelse fra Skatteforvaltningen fusker med.
Det foregår eksempelvis ved at modtage penge uden om kasseapparatet, slette salgshistorik fra kasseapparatet eller opgive for lav omsætning til myndighederne.
- Man kan bare lege, at man har slået forkert ind på kasseapparatet og tage pengene ud.
Det er sådan set det.
Så det kan snildt lade sig gøre at snyde, siger Johnny Rene Bonde, der understreger, at han tager kraftigt afstand fra snyderiet.
Erhvervsdrivende får en ekstraregningRegeringen og Folketingets partier har givet ham og de erhvervsdrivende i de brancher, der er omfattet af lovkravet, til 1.
januar 2024 til at anskaffe og tage digitale kasseapparater i brug.
Ifølge skatteministeren er parterne blevet enige om en "teknologineutral model", hvor de digitale kasseapparater kommer på det danske marked i takt med, at skattemyndighederne forbereder sig på at modtage og kontrollere de store datamængder.
Læs også:Frisør og grønthandler i Malmø om digitale kasseapparater: Danmark bør kopiere osDet ligger dog fast, at Johnny Rene Bonde selv skal betale for det digitale kasseapparat, som han bliver tvunget til at bruge om fem år.
- Det er en udskrivning.
Men det er jo sådan, det er.
Der er jo udskrivninger på alting, så den tager vi også, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Folketinget|København|Skat|Skatter og afgifter|Detailhandel




https://www.dr.dk/sporten/golf/trio-chokeret-over-pris-som-aarets-golfspillere-det-stoerste-i-dansk-golf

GolfTrio chokeret over pris som årets golfspillere: 'Det største i dansk golf'John Axelsen og Højgaard-tvillingerne var overvældede, da de torsdag vandt Den Gyldne Golfbold.
Af Kasper Heide Lund20.
dec.
2018 kl.
18.
17 | opdateret 20.
dec.
2018 kl.
21.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet var tre lysende stjerner på den danske talenthimmel, som torsdag fik overrakt dansk golfs største hæder, Den Gyldne Golfbold.
De seneste ti års vindere af Den gyldne Golfbold 2018: John Axelsen, Rasmus Højgaard og Nicolai Højgaard2017: Lucas Bjerregaard2016: Søren Kjeldsen og Thorbjørn Olesen2015: Søren Kjeldsen2014: Thomas Bjørn2013: Emily Kristine Pedersen2012: Thorbjørn Olesen2011: Thomas Bjørn2010: Lucas Bjerregaard, Morten Ørum Madsen og Joachim B.
Hansen2009: Jeppe HuldahlKilder: Dansk Golf UnionTrioen John Axelsen på 20 år og Højgaard-tvillingerne Nicolai og Rasmus på 17 årig fik prisen, efter de i oktober vandt VM-guld i holdgolf i Irland.
- Det er helt fantastisk.
Vi er alle sammen lidt overvældet lige nu.
Vi havde ikke troet, vi kunne være en kandidat til denne pris i år, men nu står vi her og har vundet den.
Så vi er vildt glade, siger Nicolai Højgaard til DR Sporten.
Læs også:Dansk guldtrio vinder fornem golfpris- Det er det største inden for golfverdenen i Danmark.
Det er en kæmpe motivationsfaktor at se, at alt det arbejde, vi har lagt i det, giver noget, lyder det fra John Axelsen.
Torsdagens hæder som årets danske golfspillere i Idrættens Hus i Brøndby kom dog helt bag på VM-guldvinderne.
- Da vi havde vundet VM, sagde vores træner, at det kunne være en kandidat til Den Gyldne Golfbold.
Det var vi selv ikke helt sikre på, siger Rasmus Højgaard.
- Så da vi fik det at vide, tænkte vi, at det er rimelig stort, fordi der har været mange gode kandidater, der også kunne have vundet.
Flere store golfnavne som Thomas Bjørn, Thorbjørn Olesen og Søren Kjeldsen har tidligere vundet prisen.
De tre unge talenter satser nu på at leve op til deres kollegers mange triumfer på golfbanen.
Læs også:Lys fremtid for dansk golf?
Stortalenter vinder VM for amatører- Alle de største golfspillere i Danmark står på den, så vi håber, vi kan gå i deres fodspor, nu hvor vi har fået denne pris, siger Nicolai Højgaard.
- Forhåbentlig står vi for en masse Europa Tour-sejre i fremtiden.
Det er i hvert fald det, vi sigter efter.
Ud over titlen som årets golfspillere får John Axelsen og Højgaard-tvillingerne en check på 20.
000 kroner.
Den Gyldne Golfbold blev første gang uddelt af de danske sportsjournalister i 1966, hvor Hans Stenderup modtog bolden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Golf|Brøndby|Irland|Søren Kjeldsen (golfspiller)|Thomas Bjørn (golfspiller)




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/tosproget-skole-gaar-all-paa-jul-100000-kroner-er-brugt-paa-gyldne

ØstjyllandTosproget skole går all in på jul: 100.
000 kroner er brugt på gyldne kugler og juletræSøndervangskolen i Aarhus vil samle eleverne om julen, selvom 97 procent er tosprogede.
Søndervangskolen i Aarhus bruger julen til at dyrke sammenhold og lære kulturelle værdier, selvom hovedparten af eleverne ikke er kristne.
Af Kristian Pedersen og Rasmus Bruun Kynde20.
dec.
2018 kl.
18.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSøndervangskolen i Viby i det sydlige Aarhus er blandt landets mest mangfoldige.
De 320 elever har 20 forskellige nationaliteter.
97 procent af eleverne har anden etnisk baggrund end dansk.
Selvom mange af eleverne ikke fejrer jul, så bliver den kristne højtid markeret med metervis og kilovis af guld og glimmer.
Skolen har i år investeret 100.
000 kroner i julepynt, fordi det er vigtigt at inddrage eleverne i en dansk kulturtradition, siger skoleleder Rani Hørlyck.
Det er vigtigt for mig, at man kender den, og vil være med til at fejre den.
Det er ikke det samme, som at man ikke må have sine egne traditionerRani Hørlyck, skoleleder Søndervangskolen.
- Det er rigtig vigtigt at vores børn, ligesom alle andre børn i Danmark, kender til vores traditioner blandt andet også julen.
Det er vigtigt for mig, at man kender den, og vil være med til at fejre den.
Det er ikke det samme, som at man ikke må have sine egne traditioner, siger skolelederen.
Traditioner skal samle eleverneMed tyve forskellige nationaliteter på skolen er der traditioner nok at forholde sig til, og det gør de såmænd også, forklarer skolelederen.
- Alle, der kender Søndervangskolen og kender mig, ved, at her er plads til alle, og der er plads til alle mulige måder at fejre traditioner på.
Vi plejer at sige, at vi benytter enhver lejlighed til at markere en fest, og det er der jo rig mulighed for, siger Rani Hørlyck.
Søndervangskolen i Aarhus bruger julen til at dyrke sammenhold og kulturelle værdier, selvom hovedparten af eleverne ikke er kristne.
 Søndervangskolen i Aarhus bruger julen til at dyrke sammenhold og kulturelle værdier, selvom hovedparten af eleverne ikke er kristne.
 Søndervangskolen i Aarhus bruger julen til at dyrke sammenhold og kulturelle værdier, selvom hovedparten af eleverne ikke er kristne.
 Søndervangskolen i Aarhus bruger julen til at dyrke sammenhold og kulturelle værdier, selvom hovedparten af eleverne ikke er kristne.
 Søndervangskolen i Aarhus bruger julen til at dyrke sammenhold og kulturelle værdier, selvom hovedparten af eleverne ikke er kristne.
 Søndervangskolen i Aarhus bruger julen til at dyrke sammenhold og kulturelle værdier, selvom hovedparten af eleverne ikke er kristne.
1 / 6Søndervangskolen i Aarhus bruger julen til at dyrke sammenhold og kulturelle værdier, selvom hovedparten af eleverne ikke er kristne.
1 / 6Søndervangskolen i Aarhus bruger julen til at dyrke sammenhold og kulturelle værdier, selvom hovedparten af eleverne ikke er kristne.
2 / 6Søndervangskolen i Aarhus bruger julen til at dyrke sammenhold og kulturelle værdier, selvom hovedparten af eleverne ikke er kristne.
3 / 6Søndervangskolen i Aarhus bruger julen til at dyrke sammenhold og kulturelle værdier, selvom hovedparten af eleverne ikke er kristne.
4 / 6Søndervangskolen i Aarhus bruger julen til at dyrke sammenhold og kulturelle værdier, selvom hovedparten af eleverne ikke er kristne.
5 / 6Søndervangskolen i Aarhus bruger julen til at dyrke sammenhold og kulturelle værdier, selvom hovedparten af eleverne ikke er kristne.
6 / 6Julerierne på skolen begyndte for alvor 28.
november, hvor alle elever klippe-klistrede julepynt til klasselokalerne.
Siden har forhal, kantine og parkeringsplads fået en gylden overhaling af kugler og guirlander.
- Jeg kan da godt forstå, hvis nogen synes, 100.
000 kroner lyder svimlende, men det er en engangsinvestering, fordi det meste er i plastik, siger skolelederen.
Rani Hørlyck understreger, at ingen elever skal have juletraditionen trukket ned over hovedet som en nissehue.
- Men vi vil gerne lave ting, der samler os, og der er bare noget samlende ved sådan et stort flot juletræ i den mørke tid, mener hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Uddannelse|Jul|Skikke og traditioner|Aarhus|Viby J




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kvindelandsholdet/nadims-agent-har-afvist-nordiske-klubber-og-snakker-med-amerikansk

KvindelandsholdetNadims agent: ’Har afvist nordiske klubber og snakker med amerikansk klub’Nadia Nadims fremtid ligger ifølge hendes agent, Michael Källbäck, stadig i en udenlandsk klub, efter den danske landsholdspiller onsdag fik ophævet sin kontrakt i Manchester City.
Nadia Nadim er på klubjagt og fortsætter ifølge hendes agent ikke i en nordisk klub.
Af Peter Kobbersmed20.
dec.
2018 kl.
15.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSelvom Nadia Nadim onsdag fik ophævet sin kontrakt efter et mislykket ophold i engelske Manchester City, har den danske landsholdsspiller stadig mod på et nyt udlandseventyr.
Det fortæller hendes svenske agent, Michael Källbäck.
- Vi havde konkret interesse fra Danmark, Sverige og Norge i går aftes (red.
onsdag), men de tilbud takkede Nadia nej til.
Vi må se, hvad der sker.
Men som det ser ud nu, kan det være, at hun vender tilbage til USA, siger han.
- Vi snakker med en konkret amerikansk klub og skal også snakke med europæiske klubber og en kinesisk klub.
Læs også:Nadia Nadim færdig i Manchester City efter kun et årNadia Nadim er lige nu på ferie, og først i dagene mellem jul og nytår vil hun sætte sig sammen med sin agent og drøfte de forskellige muligheder og tilbud.
- Jeg tror ikke, at vi har en afklaring før årsskiftet.
Men for Nadia handler det om at finde et sted, hvor hun kan spille fast og lave sine mål.
Beslutningen er vigtig for hende, så hun kan komme til en klub, hvor hun kan præstere og dermed stadig være en afgørende spiller på det danske landshold, siger Michael Källbäck.
Den danske landstræner Lars Søndergaard udtrykte onsdag stor begejstring over udsigten til nye græsgange for Nadia Nadim.
- Hun har ikke spillet ret meget det seneste halve år, så det er rigtig godt, at hun skifter.
Nu skal hun til at spille, og jeg håber, hun får mange kampe, for så kan hun blive en vigtig spiller for landsholdet.
Læs også:Flygtede fra Afghanistan til Danmark: Nadia Nadim hylder betjenten, der tog imod hende- Det drejer sig om at finde det rette niveau.
Det må gerne være et højt niveau, bare hun spiller de fleste kampe.
Hun behøver ikke spille alle kampe, men slet ikke at spille, er ikke ret godt.
Derfor håber jeg, hun finder et højt niveau, og det, tror jeg også, er vigtigt for hendes motivation, sagde Lars Søndergaard.
Nadim har før tiden i Manchester City spillet for klubberne Portland Thorns, Sky Blue FC, Fortuna Hjørring, IK Skovbakken og Team Viborg.
De seneste år har hun dog primært gjort sig bemærket på det danske landshold.
Hun har spillet 85 landskampe og scoret 29 mål.
Også uden for banen har hun markeret sig og modtog i 2017 Berlingskes pris som Årets Dansker.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/aev-disse-serier-skuffede-faelt-i-2018

BingeSe temaFilm og serierÆv!
Disse serier skuffede fælt i 2018DR's serieekspert er ikke sur på 'Westworld' og de andre serier, der ikke leverede.
Bare skuffet, fordi forventningerne var så høje.
Hvad synes du?
Anden sæson af tidens måske mest ambitiøse serie, science fiction-thrilleren 'Westworld', skuffede ifølge Frederik Dirks Gottlieb.
Af Frederik Dirks Gottlieb20.
dec.
2018 kl.
16.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVi befinder os i frodigt serielandskab med masser af lyspunkter.
Men hvis der er lyspunkter, må der også være skuffelser.
Disse fem nominerede skuffelser er ikke nødvendigvis dårlige serier, men desværre formåede de ikke at leve op til de tårnhøje forventninger, mange af os lå inde med.
Binge Awards 20182018 bød på et hav af serier og dokumentarer.
Hvad overraskede os, hvad skuffede os fælt og hvad fik os til at krølle tæer i skoene?
Over tre artikler på dr.
dk i december nominerer DR's serieeksperter Frederik Dirks Gottlieb og Kasper Lundberg kandidaterne, og du stemmer om det.
Resultatet fremgår af afstemningen.
Voilá!
Det er vigtigt at være en smule kritisk og turde hoppe af en serie, da der er for meget godt seriestof derude, til at skulle se både nye og gamle serier, der føles som ugideligt pligtstof.
Hjælp os med at finde årets serieskuffelse, så vi i stedet kan bruge vores krudt på alt det gode, solide indhold, der er derude.
OBS: Du stemmer nederst i artiklen.
1Disenchantment(© Netflix)'The Simpsons' er nok et af de mest genkendelige tv-brands nogensinde.
Serien, der lige nu kører på ikke mindre end 30.
sæson, banede vejen for den bølge af animerede komedieserier, vi i dag tager for givet.
Derfor var det var under stor bevågenhed, at bagmanden bag 'The Simpsons' (og 'Futurama'), Matt Groening, endelig ville lancere en ny animationsserie.
Og endda i samarbejde med streamingtjenesten Netflix.
I eventyrserien 'Disenchantment' følger vi Prinsesse Tiabeanies liv i middelalderen, hvor hun kæmper mod et arrangeret ægteskab, fordomme om prinsesser og onde, overnaturlige kræfter sammen med hendes sjove side-kick, nissen Elfo.
Idéen om en mere sammenhængende historie med lidt mere kød på benene end 'The Simpsons' er i udgangspunktet kærkommen, men desværre føles 'Disenchantment' som en klichefyldt eventyrfortælling, hvor de helt store grin udeblev.
'Disenchantment' er bestemt ikke en frygtelig serie, men man må forvente bedre fra manden bag 'The Simpsons.
''Disenchantment' kan ses på Netflix.
2Westworld 2(© HBO Nordic)Elsker du også serier og film?
Binge er din guide til det bedste fra streaming-tjenesterne.
Serieeksperterne Frederik Dirks Gottlieb og Kasper Lundberg, der blandt andet står bag podcasten Serierådet, anbefaler hver uge de største serier lige nu – og de oversete.
De gør dig klogere på dem, du ser – eller som du skal skynde dig at komme i gang med.
Tidens måske mest ambitiøse serie må være science fiction-thrilleren 'Westworld', hvor vi, i en fremtidig western-forlystelsespark, fyldt med menneskelignende robotter, mod betaling kan udleve et mere spændende liv end det, som hverdagen har at tilbyde.
Her er det tilladt at skyde en bandit, forelske sig i byens smukkeste pige, eller få afløb for alle de indre dæmoner, man slæber rundt på.
Det er en uhyre interessant præmis for en tv-serie, men så ambitiøst et set-up forpligter i den grad.
Selvom jeg stadig har høje forhåbninger til serien, så tabte skaberne bolden på gulvet her i anden sæson, hvor alt, hvad de nøje formåede at bygge op i den fantastiske første sæson, blev flået fra hinanden af alt for mange plot-tråde, karakterer der handler ulogisk og mangel på følelsesmæssig investering.
Der kan stadig blive rettet op på dette, for alle ingredienserne til en fantastisk serie er der, de skal bare blandes på den rigtige måde.
Både første og anden sæson af Westworld kan ses på HBO Nordic.
3Here and Now(© HBO Nordic)Seriegeniet Alan Ball er blandt andet hjernen bag hvad der betragtes som en af verdens bedste serier nogensinde, 'Six Feet Under'.
Så der var gigantiske forventninger, da det blev meldt ud, at han endnu en gang havde kastet sig over et ambitiøst familiedrama med udgangspunktet i en multikulturel familie med Tim Robbins og Holly Hunter i hovedrollerne som forældre.
Det lød næsten for godt til at være sandt, for ud over et par sjove scener hist og her og en prisværdig ambition om at vise livet som minoritet i USA, så er der ikke ret meget pænt at sige om 'Here and Now', der allerede er blevet stoppet efter kun denne ene sæson.
'Here and now' kan ses på HBO Nordic.
4KiddingJim Carrey er og bliver 90’ernes helt store superstjerne.
For folk som mig der er vokset op med hans komik og kultklassikere såsom 'Dum og Dummere', 'Ace Ventura' og 'The Truman Show', er det altid en stor begivenhed, når Carrey kaster sig over nye projekter.
De seneste år har det dog hovedsageligt været de sørgmodige og triste karakterer, som han har portrætteret, hvilket han som regel ynder at gøre med bravur.
I 'Kidding', der omhandler en dybt deprimeret børne-tv-vært, tenderer det dog til at kamme over i hvad der i al sin visuelle finurlighed føles som den mest triste børnefilm, der nogensinde er skabt.
Det er svært at se hvem, der er publikummet til 'Kidding', og selvom det absolut ikke er en decideret dårlig serie, så tror jeg, vi er flere, der savner at se Jim Carrey smile en smule.
'Kidding' kan ses på HBO Nordic.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jim Carrey (skuespiller)|Netflix|USA|Tim Robbins (skuespiller)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/mistaenkte-drab-paa-skandinaviske-turister-i-marokko-anholdt-med-store-knive

Dansker og nordmand dræbt i MarokkoSe temaUdlandMistænkte for drab på skandinaviske turister i Marokko anholdt med store kniveDe tre mænd fra området omkring Marrakesh blev anholdt da de forsøgte at flygte sydpå mod Agadir.
De tre mistænkte, som blev anholdt i morges i Marrakesh.
Af Andreas Lindqvist20.
dec.
2018 kl.
17.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTre marokkanere, som mistænkes for at være indblandet i mordet på en dansk og en norsk kvinde, som vandrede i Atlasbjergene, var i besiddelse af flere store knive, da de blev anholdt i morges.
Det skriver blandt andet norsk VG, som har en reporter på stedet, samt den marokkanske tv-kanal 2M.
De tre blev anholdt, da de på Place Al Mourabitine i centrum af Marrakesh var steget på en rutebus mod Agadir længere sydpå, fortæller buschaufføren til VG.
De tre mistænkte havde sat sig på de bagerste pladser, og chaufføren havde netop sat bussen i gang, da de blev vinket ind til siden af en enlig politimand, som bad chaufføren vende om.
- Han sagde, at jeg ikke måtte åbne bagdøren.
Der var en helt normal og rolig stemning i bussen.
Da vi stoppede, kom seks politifolk ombord.
De anholdt dem helt uden, at de gjorde modstand.
Mændene ville ikke sige noget, siger buschaufføren Mellouk Salah.
Havde gemt knive under sæderneHan fortæller til den norske netavis, at politiet fandt knivene under de sæder, mændene sad på.
Chaufføren siger, at de tre mistænkte blev bragt fra borde med hætter over hovederne.
Marokkansk politi bekræfter over for VG, at de fandt våben.
- De blev pågrebet på bussen med fire knive.
Jeg ved ikke, hvordan de fik dem om bord på bussen, men de havde gemt dem under sæderne.
De havde dem ikke i bagagen, for den fik de ikke lov til at tage med ombord, siger talsmand for politiet, Abou Bakr Sabik til VG.
Det er endnu ikke klart, hvordan marokkansk politi opdagede at de tre, som blev efterlyst i går, forsøgte at flygte med bus sydpå.
Det kan dog ifølge VG være via kameraovervågning på busstationen.
Ifølge Morroco World News er alle tre fra forstæder og opland til Marrakesh - de skal være 25, 27 og 30 år gamle.
Mistænkt har terrorforbindelserAllerede dagen efter, at ligene af de to skandinaver blev fundet nær Imlil i Atlasbjergene, anholdt politiet en mand i Marrakesh, som angiveligt havde tabt sit ID-kort på mordstedet.
Han skal angiveligt have forbindelse til en ekstremistisk terrorgruppe.
Derfor efterforsker marokkansk politi også drabene som terrorrelaterede.
Siden drabene er en video blevet sendt rundt på de sociale medier, som PET - Politiets Efterretningstjeneste - undersøger i sammenhængen.
Rigspolitiet har samtidig sendt en forbindelsesofficer til Marokko for at sikre kontakten til den lokale efterforskning.
Den 24-årige danske kvinde Louisa Vesterager Jespersen og hendes 28-årige norske veninde Maren Ueland var rejst til Marokko for at vandre i bjergene uden guide.
Ifølge marokkanske medier skal de mistænkte have slået telt op nær de camperende skandinaver og siden være set flygte fra stedet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Politiets Efterretningstjeneste|Marrakesh|Marokko|Politi|Mord




https://www.dr.dk/nyheder/udland/efter-protester-fransk-regering-klar-med-loenstigning-til-politiet

UdlandEfter protester: Fransk regering klar med lønstigning til politietI et forsøg på at skrue ned for massiv politi-strejke har regeringen handlet hurtigt.
Fransk politi kan se frem til en højere løn hver måned.
Af Stéphanie Surrugue og Sofie Dyjak20.
dec.
2018 kl.
16.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFranske betjente og gendarmer kan se frem til flere penge på kontoen hver måned.
Indenrigsministeriet og landets tre store politiforbund har nemlig torsdag lavet en aftale om en månedlig lønstigning på mellem 900 og 1.
100 kr.
til netop den gruppe.
Det sker efter, at Frankrigs betjente i går nedlagde arbejdet flere steder, lukkede politistationer og gennemførte protestaktioner bl.
a.
i Paris' to internationale lufthavne.
Læs også:Efter Gule Veste og terror i Strasbourg: Nu strejker fransk politiBetjentene har længe krævet bedre løn- og arbejdsvilkår og især protesteret over særligt manglende afregning for overarbejdstimer, som har rundet hele 22 millioner timer af slagsen.
Tilfredshed hos politietFor at undgå at protesterne skulle sprede sig i Frankrig, der i forvejen er ramt af ugentlige demonstrationer fra den sociale protestbevægelse De Gule Veste, har den franske regering hurtigt handlet en lønaftale på plads.
Og hos politiet er der tilfredshed med aftalen:- Vi ville ikke have underskrevet aftalen, hvis ikke den betød en forbedring af politifolkenes købekraft, siger formand for politiforbundet Unité SGP til det franske nyhedsmedie BFM.
- Vi har opnået en reel forbedring.
Bevægelsen De Gule Veste i Frankrig har stået bag demonstrationer i hele landet det sidste stykke tid.
Politiet har været på overarbejde for at forsøge at holde styr på situationen.
Samtidig er parterne blevet enige om fra januar at udarbejde en plan for, hvordan antallet af overarbejdstimer kan nedbringes.
Læs også:Mere end 1700 er anholdt efter demonstrationer i ParisIfølge den franske indenrigsminister, Christophe Castaner, skylder staten sine politifolk to milliarder kroner - en gæld for overarbejde, der er oparbejdet gennem flere år.
Konflikten er især spidset til, fordi tusindvis af betjente er blevet udkommanderet ekstraordinært.
Først i forbindelse med De Gule Vestes demonstrationer i hele landet og så i forbindelse med sidste uges terrorattentat i Strasbourg.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Frankrig|Politi|Ansættelsesforhold|Politiforbundet|Økonomi- og indenrigsministeriet




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/politikere-paa-tvaers-af-partier-vil-vide-om-borgmester-havde-flere-0

NordjyllandPolitikere på tværs af partier vil vide, om borgmester havde flere underhåndsaftaler En håndskreven aftale får politikere til at kræve undersøgelse af borgmesters underhåndsaftaler.
Der er ikke flere, siger han selv.
Udsnit af det håndskrevne brev, som dokumenterer aftalen mellem borgmesteren og virksomheden Calum A/S.
Af Klaus Videbæk og Michael Strandfelt20.
dec.
2018 kl.
15.
22 | opdateret 20.
dec.
2018 kl.
15.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opByrådspolitikere i Aalborg fra hele det politiske spektre foreslår en undersøgelse af, hvorvidt der ligger flere underhåndsaftaler fra Henning G.
Jensens borgmestertid.
Ønskerne kommer efter, at den tidligere borgmester gennem 16 år Henning G.
Jensen tilsyneladende har lavet en underhåndsaftale med en større ingeniørvirksomhed i forbindelse med købet af en byggegrund.
Men ifølge den tidligere borgmester bør der ikke være mere at komme efter.
Kender du til, at der skulle være flere underhåndsaftaler?
- Der er mig bekendt ikke flere aftaler.
Den håndskrevne aftale er fra 2005 og er underskrevet af borgmesteren og den tidligere rådmand på området, Henrik Thomsen fra SF.
I aftalen lover borgmesteren, at der ikke vil blive bygget på nabogrunden, hvis virksomheden Calum A/S køber en grund på Stigsborg Brygge i Nørresundby, da et byggeri på nabogrunden vil skærme udsigten ud over fjorden.
Aalborg Kommune er blevet stævnet af Calum A/S, fordi kommunen trods borgmesterens forsikringer alligevel vil opføre et byggeri på grunden, og det vil ifølge Calum forringe værdien af den grund, som de siden har købt.
Ikke en sund kulturI Aalborg Kommune er der dog enighed om, at borgmesteren og rådmanden ikke på egen hånd kan lave den slags aftaler udenom byrådet, og derfor betragtes det håndskrevne dokument her som ugyldigt.
Nu hvor vi har fået den her sag på bordet, kan vi lige så godt få gjort rent bord og se, om der er flere af de her sager i skuffen.
Jan Thaysen, Venstre i Aalborg KommunePolitikere på tværs af partier vil nu have undersøgt, om der ligger flere af den slags aftaler.
- Nu hvor vi har fået den her sag på bordet, kan vi lige så godt få gjort rent bord og se, om der er flere af de her sager i skuffen, siger gruppeformand for Venstre i Aalborg Kommune, Jan Thaysen.
- Den her sag minder om, at der har været en anden politisk kultur i Aalborg førhen, og hvis det har været trenden i sin tid, kunne der sagtens være mere end den her ene aftale.
Henning G.
Jensen (S) var borgmester frem til kommunalvalget i 2013.
(arkiv) Kan koste skatteyderne pengeHvis den nuværende sag falder uheldigt ud, kan det betyde, at Aalborg Kommune er nødt til at betale penge til Calum A/S, påpeger Jan Thaysen.
- Jeg frygter selvfølgelig, at det er noget, der kan komme til at koste borgerne i Aalborg Kommune penge, siger han.
Også Per Clausen fra Enhedslisten og Kristoffer Hjort Storm fra Dansk Folkeparti vil have undersøgt, om der ligger aftaler mellem den tidligere borgmester og andre entreprenører og virksomheder.
- Hvis vi kan undgå at komme i lignende situationer ved at finde sådan nogle sager frem og behandle dem, inden man står midt i det, så tror jeg, det vil være en fordel for alle, siger Kristoffer Hjort Storm.
Læs også:Borgmester: Det min forgænger gjorde var ikke lovligtBorgmester kender ikke til andre aftalerDen nuværende borgmester Thomas Kastrup-Larsen (S) hilser en afdækning velkommen.
På det kommende magistratsmøde mellem borgmesteren og rådmændene i kommunen skal det diskuteres, om der kan sættes en undersøgelse i gang, oplyser han.
Er det noget, der kan få dig til at tro, at der ligger flere af den slags kontrakter?
- Ikke mig bekendt.
Men jeg kendte heller ikke til det her, før det kom frem i forbinde med Stigsborg Havnefront-selskabets dannelse.
Lad os prøve at kigge på det.
Jeg synes i hvert fald, det er vigtigt, at der er tryghed om, hvad der findes af aftaler, siger Thomas Kastrup-Larsen.
Forsker: Flertallet bestemmerSpørger man Roger Buch, kommunalforsker ved Danmarks Medie- og Journalisthøjskole, så er det usædvanligt, at en borgmester tilsyneladende indgår aftaler uden byrådets opbakning.
Det er jo sådan i et demokrati, at det er flertallet, der bestemmer, og sådan er det selvfølgelig også i kommunerne.
Roger Buch, kommunalforsker ved DMJX- Der kan være en masse af den her type sager, vi aldrig hør om, fordi de ligger og gemmer sig ude i hjørnerne.
Men jeg har ikke hørt om tilsvarende sager, siger han.
Som udgangspunkt har en borgmester kun den magt, som kommunalbestyrelsen giver ham, forklarer Roger Buch.
- Det er jo sådan i et demokrati, at det er flertallet, der bestemmer, og sådan er det selvfølgelig også i kommunerne.
- Det man så gør i de fleste tilfælde er, at man delegerer en række kompetencer til borgmesteren, så han i små mindre sager kan træffe afgørelser og har nogle økonomiske midler, han kan disponere over.
Men større beslutninger træffes af kommunalbestyrelsen, siger han.
I det tilfælde hvor en borgmester skriver under på en aftale uden mandat fra kommunalbestyrelsen, så har man et problem, understreger han.
I den situation er det retten, der må afgøre, om den virksomhed, som borgmesteren har indgået aftale med, har krav på kompensation, hvis aftalen ikke bliver overholdt.
- De har uden tvivl oplevet det som, at der er indgået en bindene aftale.
Så bliver det op til domstolene at afgøre, om det skal koste kommunen et eller andet, at borgmesteren har afleveret den her underskrift, siger Roger Buch.
Borgmester spurgte ikke om lovHenning G.
Jensen selv erkender, at aftalen er lavet uden byrådets kendskab.
Kommunalforsker Roger Buch siger, at en borgmester ikke kan lave en aftale på vegne af byrådet, med mindre han har fået mandat til det af byrådet.
Havde du fået lov til at skrive under på sådan et dokument af byrådet?
- Nej, det havde jeg ikke spurgt om, men forretningen skulle jo køre rundt i hverdagen.
Og der er jo andre professorer, der siger noget andet, så det skal domstolene afgøre, siger han.
Der er nogen, der snakker om, at der var en anden kultur dengang.
Hvad siger du til det?
- Man skal jo altid huske, at tiderne skifter, og at der er forskellige sammenhænge.
Aalborg har været en fattig kommune, hvor der ikke var mange, der havde lyst til at investere, og hvor der var stor ledighed.
Vi skulle gøre alt hvad vi kunne for at få det vendt om til at blive en velhavende kommune, og det er da ikke kommet af sig selv, siger Henning G.
Jensen.
Siden Henning G.
Jensen er stoppet som borgmester, er han kommet ind i bestyrelsen i Calum A/S som menigt medlem.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kristoffer Hjort Storm (politiker)|Lokalpolitik|Roger Buch (lektor)|Calum A/S|Aalborg




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-forsvarer-usas-tilbagetog-i-syrien

UdlandTrump forsvarer USA’s tilbagetog i SyrienDet er spild af penge og liv for USA at lege politimænd i Mellemøsten, mener den amerikanske præsident, Donald Trump.
Donald Trump kalder de amerikanske tropper i Syrien hjem.
Af Jens Andersen20.
dec.
2018 kl.
15.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Vi har besejret ISIS.
Nu er tiden inde for, at vores tropper kommer hjem.
Sådan lyder det i en video på Twitter fra den amerikanske præsident, Donald Trump, der har besluttet at hjemkalde samtlige amerikanske styrker hjem fra Syrien.
Beslutningen møder stor kritik fra dele af præsidentens eget bagland, adskillige eksperter og politikere fra ind- og udland.
- Det er efter min mening en kolossal fejltagelse, som vil få store følger i månederne og årene fremover, lyder det blandt andet fra den republikanske senator Marco Rubio.
Læs også:Danske ministre tager afstand fra USA's tilbagetog i Syrien: 'Dybt bekymrende'Donald Trump er dog fast besluttet at få tropperne hjem og forsvarer beslutningen i en række beskeder på Twitter.
- Har USA lyst til at være politimand i Mellemøsten?
USA får intet ud af det, det koster dyrebare liv og billioner af dollars at beskytte nogen, der i næsten alle tilfælde ikke sætter pris på vores indsats.
Andre må kæmpe kampen, skriver Donald Trump, der understreger, at beslutningen ikke kan komme bag på nogen, da han har ’advokeret for det i årevis’.
Putin vil se handlingEt af de lande, der fortsat skal kæmpe kampen i Syrien, er Rusland.
Landets præsident, Vladimir Putin, hilser på et pressemøde torsdag en amerikansk tilbagetrækning velkommen, men understreger samtidigt, at USA adskillige gange har erklæret, at man ville trække sig ud af Afghanistan, men at det endnu ikke er sket.
Vladimir Putin er dog helt enig i med Donald Trump i, at ISIS er besejret i Syrien.
Læs også:Trump chokerer ved at trække tropper fra Syrien: Gode nyheder for Assad, Iran og Islamisk statNoget anderledes ser den danske forsvarsminister, Claus Hjort Frederiksen (V), på det.
- Vi har sørget for, at de ikke længere har kontrol over et bestemt territorium.
Det er en vigtig sejr.
- Men der er stadig 30.
000 Isil-krigere (Islamisk Stat-krigere red.
) i Irak og Syrien, herunder 5.
000 europæiske fremmedkrigere.
Så kampen har bare skiftet karakter, siger han til Ritzau.
USA har i øjeblikket 2.
000 soldater udstationeret i Syrien.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Islamisk Stat|Marco Rubio (politiker)|USA|Syrien




https://www.dr.dk/nyheder/viden/kroppen/paa-lindholm-dyrker-man-landmandens-mareridt

Udrejsecenter på LindholmSe temaKroppenPå Lindholm dyrker man landmandens mareridtPå Lindholm findes der sygdomme, der kan lægge dansk landbrug ned.
Øen blev valgt, fordi den var isoleret - men ikke nok til at sygdom ikke kunne slippe væk.
Når først forsøgsdyrene kom til Lindholm, kom de ikke levende væk derfra igen.
 Af Nanna Bliksted Lange20.
dec.
2018 kl.
18.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvis man skulle oprette et forskningsstation for smitsomme sygdomme, så lyder det som en god idé at lægge det på en ø.
For så kan man nok undgå at smitten spreder sig.
Det var i hvert fald tanken, da man oprettede en forsøgsstation på øen Lindholm i Stege bugt i 1926.
Her skulle videnskabsmænd forske i og finde vacciner mod mund- og klovsyge.
For den almindelige dansker er sygdommen ikke farlig, men for landmænd dengang – og nu - kan den betyde liv eller død for deres besætning og dermed deres levebrød.
Sygdommen smitter nemlig hurtigt, og når først ét dyr er konstateret sygt, skal hele besætningen aflives før det er for sent.
Men sygdommen kunne ikke holdes på Lindholm.
Den er så smitsom, at køerne på de gårde, der lå ud til Stege bugt, blev syge – selvom stationen lå to kilometer fra fastlandet.
Smitte gennem luftenDet var faktisk først i 1960’erne at forskerne fandt ud af, at mund- og klovsyge smittede gennem luften.
I dag har Danmark været fri for sygdommen siden 1980’erne, men den kan stadig findes på Lindholm - som det eneste sted i Danmark.
Mund- og klovsyge finder du dog ikke længere i form at syge dyr, men som ”ren” virus, der dyrkes i cellekulturer i topsikre laboratorier på øen.
Og virussen er ikke længere den eneste sygdom, du finder i øens laboratorier.
Her er svinepest, rabies, forskellige diarrésygdomme og andre virussygdomme, der kan lægge dansk landbrug ned.
Svært at skelne smittede fra vaccineredeEt laboratorie for virussygdomme på en afsides ø kan ellers lyde lidt som noget fra en sci-fi-film, men det er ikke uforklarlige tropesygdomme eller den næste udgave af den Sorte Død, der undersøges her.
-Vores forskning og forsøg er til for at bekæmpe de sygdomme, der er relevante lige nu, forklarer Thomas Bruun Rasmussen.
Han er seniorforsker på Lindholm, der i dag er en del af DTU's Veterinærinstituttet.
Han arbejder især med sygdomme, der rammer svin.
Lige nu er han i gang med at udvikle en ny vaccine mod svinepest.
Der findes sådan set allerede en vaccine mod svinepest, men den er ikke optimal.
Derfor forsøger han at lave en vaccine, der kan blive en reel mulighed for danske landmænd.
Vacciner mod svinepestDer findes allerede vacciner mod svinepest, men de kan ikke bruges.
Når et svin bliver vaccineret, producerer dens krop nemlig de samme antistoffer som en gris, der er naturligt smittet med svinepest.
Det er derfor umuligt at kende forskel på prøver fra smittede og vaccinerede grise.
Derfor arbejder Thomas Bruun Rasmussen på at lave en såkaldt DIVA-vaccine.
DIVA står for differentiating infected from vaccinated animals – på dansk at adskille smittede fra vaccinerede dyr.
Målet er at skabe en vaccine, der får svin til at producere en anden slags antistoffer, der kan skelnes fra de antistoffer som et svin der er naturligt smittet med svinepest producerer.
-Vaccinerne er baseret på levende, genmodificeret virus, der kan smitte grisen, men ikke gøre den syg, fortæller Thomas Bruun Rasmussen.
Raske dyr blev smittet og tappetI gamle dage udviklede man ikke kun vacciner på øen – man dyrkede dem også.
Gamle sort-hvide DR-optagelser fra 1960’erne viser syge køer, hvis munde drypper med savl og betændelse.
De har alle sammen mund- og klovsyge.
- Først fra 70’erne begyndte man i at dyrke virus i cellekulturer i større skala, så man kunne undgå at bruge levende dyr, fortæller Kristian Møller.
Kristian MøllerDa en ansat hiver i koens tunge, kan man se at slimhinden er slidt væk.
Kristian Møller, der er institutleder på DTU Veterinærinstituttet, fortæller, at disse køer var raskt kvæg, der blev sejlet til øen fra den nærliggende havn i Kalvehave.
Ved at smitte køerne med mund- og klovsyge-virus kunne øens ansatte høste de antistoffer, som dyrene producerede i kroppen, og bruge dem til at producere nye vacciner.
For at gøre køerne syge, fik de indsprøjtninger med virus fra de blærer, man finder på dyr, der er smittede med mund- og klovsyge-virus.
- Først fra 70’erne begyndte man i at dyrke virus i cellekulturer i større skala, så man kunne undgå at bruge levende dyr, fortæller Kristian Møller.
I dag er udbrud af mund- og klovsyge sjældent i vores del af verden.
Men et udbrud i 2001 kostede britiske landmænd millioner i tabte indtjeninger, da mere end 6 millioner køer og får blev aflivet.
Krisen er vurderet til at have kostet Storbritannien omkring 8 milliarder pund.
Dengang svarede det til lidt over 94 milliarder danske kroner.
Grønlandske polarræve tjekkes for rabiesI dag producerer man ikke længere vacciner mod mund- og klovsyge på Lindholm – eller i Danmark overhovedet.
I stedet fokuserer forskerne på Lindholm på de sygdomme, der kan være problematiske lige nu og her.
I øjeblikket er det for eksempel porcin epidemisk diarré – en diarré-sygdom, der findes i almindelige tamsvin.
I daglig tale kaldes sygdommen PED.
PED smitter via afføring og rammer især pattegrise og unge svin med store tab til følge.
Hvis den rammer en so, stopper den med at spise og dermed ogå med at producere mælk til sine grise.
-Hvis vi skulle finde en positiv prøve i danske dyr, ville det pågældende dyr blive pålagt karantæne og i de fleste tilfælde slagtet for at inddæmme et eventuelt udbrudThomas Bruun RasmussenIfølge Thomas Bruun Rasmussen får forskerne på Lindholm løbende tilsendt prøver fra landmænd, der mistænker deres svin for at være syge med PED.
Indtil videre har de danske prøver været negative, men indimellem får de positive prøver fra udlandet.
-Hvis vi skulle finde en positiv prøve i danske dyr, ville det pågældende dyr blive pålagt karantæne og i de fleste tilfælde slagtet for at inddæmme et eventuelt udbrud, fortæller han.
Også grønlandske polarræve bliver i øvrigt undersøgt på øen.
Her er det dog rabies – hundegalskab – som der skal undersøges for.
Rabies kan kun påvises i hjernen hos syge dyr, og derfor er det kun hovederne, som forskningsstationen får tilsendt.
Øen skal skrubbes og rensesNæste år er det hele slut, og arbejdet på Lindholm flyttes til Statens Serum Institut i København.
Selvom de nye laboratorier kommer til at ligge tæt på mange mennesker og tæt bebyggelse, udgør de i følge Kristian Møller ikke en helbredsrisiko, da de nye laboratorier bygges, så de er sikret mod virusudslip.
Til gengæld vil det tage tid at rense øen for spor af sygdomme.
Flere af de kemikalier, der skal bruges til renselsesprocessen, er allerede i brug i hverdagen på Lindholm – for eksempel formalin, der slår virus og bakterier ihjel.
Kristian Møller fortæller, at man skal blandt andet rive dele af lofterne ned for at sikre sig, at der ikke findes spor af sygdomme gemt mellem loftspaneler.
Der er endnu ikke en fast aftale om, hvordan forskningsstationen skal rengøres, men Kristian Møller anslår, at det kan tage op mod halvandet år – altså er centeret først rent en gang i 2020.
Efter planen skal et rent og sygdomsfrit Lindholm tages i brug som udrejsecenter året efter.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sygdomme og lidelser|Husdyrsygdomme|Storbritannien|Stege|Danmarks Tekniske Universitet




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/25-aar-med-sundhedsplatformen-kun-tre-ud-af-ti-brugere-er

SundhedsplatformenSe temaKøbenhavn2,5 år med Sundhedsplatformen: Kun tre ud af ti brugere er tilfredseOverlægeforeningen kalder it-platformen for et "mareridt".
Kun tre ud af 10 mener, at systemet understøtter deres arbejde på en tilfredsstillende måde.
Af Line Gudnitz Baun og Marcel Mirzaei-Fard20.
dec.
2018 kl.
15.
55 | opdateret 21.
dec.
2018 kl.
09.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet var meningen, at Sundhedsplatformen, der er rullet ud i sundhedsvæsenet på hele Sjælland, skulle gøre personalets arbejde lettere og mere effektivt.
Men sådan er det tilsyneladende langt fra gået.
Selv om it-systemet Sundhedsplatformen har 2,5 år på bagen, har personalet mildt sagt ikke taget systemet til sig.
Kun tre ud af ti brugere af systemet mener, at det understøtter deres arbejde på en tilfredsstillende måde, viser en tilfredshedsundersøgelse blandt alle brugere i Region Hovedstaden.
- Det er bare ikke godt nok, lyder det fra Jes Søgaard, der er professor i sundhedsøkonomi ved Syddansk Universitet.
- Man er simpelthen nødt til at få adresseret de her problemer, og det kan ikke gå for stærkt, siger han.
Om undersøgelsen Regionsrådet godkendte den 23.
oktober 2018, at der skal gennemføres tre planlagte målinger.
Dette er den første måling.
Målingen blev gennemført i perioden fra den 21.
november til den 5.
december.
Den består af fem spørgsmål, der er udarbejdet af et udvalg under Region Hovedstaden.
Målingen er sendt ud til ca.
31.
000 brugere.
Mere end 15.
000 brugere har svaret.
Det giver en svarprocent på 49.
Sundhedsplatformen har været ramt af flere medicinfejl, som blandt andet i efteråret 2018 har betydet, at hospitalerne måtte kontakte en lang række patienter i både Region Hovedstaden og Region Sjælland, fordi der har været risiko for, at patienterne har fået udskrevet for meget medicin.
Og netop medicinmodulet i Sundhedsplatformen, som eksempelvis står for udskrivning af recepter og lægeordinationer, får også en hård kritik fra personalet.
Kun 12 procent i undersøgelsen mener, at systemet understøtter deres arbejde i hverdagen, og det bør give stof til eftertanke hos Region Hovedstaden, mener Jes Søgaard.
- Det giver alt for stor risiko for fejl i medicineringer, men det giver også en hel masse uro hos læger, sygeplejersker og hos patienterne, siger han.
- Lægerne: UhyggeligtSærligt lægerne på hospitalerne i Region Hovedstaden giver it-systemet en hård karakter med på vejen.
I spørgsmålet om, hvorvidt systemet understøtter deres arbejde, giver de kun en score på 2,2 ud af fem mulige point.
Hvor ville det være rart, hvis man vågnede op, og fandt ud af, at det bare var et mareridt.
Lisbeth Lintz, formand for Overlægeforeningen- Jeg synes, det er uhyggeligt, at vi mere end 2,5 år efter implementeringen af Sundhedsplatformen kan lave en måling, der viser, at der er så dundrende lille tilfredshed med systemet, siger Lisbeth Lintz, som er formand for Overlægeforeningen.
- Hvor ville det være rart, hvis man vågnede op, og fandt ud af, at det bare var et mareridt, og at det var overstået, siger hun.
Det er første gang, at regionen foretager en brugerundersøgelse, der kun fokuserer på Sundhedsplatformen.
I en pressemeddelelse skriver koncerndirektør Jens Gordon Clausen fra Region Hovedstaden, at målingen blandt medarbejderne understreger, hvor vigtig arbejdet med optimering er.
Der er planlagt en opdatering af Sundhedsplatformen på alle hospitaler den 2.
februar 2019.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Region Hovedstaden|Sundhedsvæsen|Sjælland|Læger|Region Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/glitter-snegl-truet-fugl-og-dragetusindben-her-er-tre-nye-dyr-fra-2018

KlimaGlitter-snegl, truet fugl og dragetusindben: Her er tre nye dyr fra 2018Nogle er farverige og glitrende, mens andre dufter af død.
Bliv klogere på nye arter, der alle er undersøgt af danske forskere.
På havsneglen er bagdelen den blå del til venstre, mens hovedet er den gullige del til højre, hvor bløddyret har to små øjne.
Af Pernille Kjeldgaard Kristensen20.
dec.
2018 kl.
14.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMasser af nye spændende arter er blevet opdaget i 2018.
Der er ikke en præcis opgørelse over antallet af hele verdens opdagelser endnu, men på Statens Naturhistoriske Museum alene har forskerne i år været med til at beskrive 226 nye arter af dyr, svampe og planter.
Hvor mange arter er der i verden?
Det er svært at sige præcist, hvor mange forskellige arter planter, svampe og dyr, der er på Jorden.
Man anslår, at vi har beskrevet cirka 2 millioner arter siden svenskeren Carl von Linné påbegyndte en systematisk beskrivelse af alverdens arter i 1758.
Men man mener også, at der cirka 10 millioner arter på hele Jorden, så der er lang vej endnu.
Særligt fordi at man på verdensplan kun beskriver cirka 18.
000 arter om året.
Kilde: Henrik EnghoffOg det er gode nyheder, at vi er blevet endnu klogere på, hvilke arter vi lever sammen med her på Jorden.
- Men det er også vigtigt at huske, at der ikke pludseligt opstår en masse nye dyrearter.
Det er arter, som har været der hele tiden, men vi ikke har undersøgt og beskrevet før, siger Henrik Enghoff, som er professor og kurator ved Statens Naturhistoriske Museum, og fortsætter.
Læs også:FN advarer mod tab af dyrearter og naturområder: Kan udrydde menneskeheden- Mange tror fejlagtigt, at det ikke gør noget, at dyrearter uddør, når der tilsyneladende kommer nye til hvert år - men vi har altså kun de arter, som vi hele tiden har haft på Jorden.
Med det in mente kigger vi her nærmere på tre dyr, som blev opdaget i 2018.
1En glitrende havsnegl(© M.
Lavaleye)Denne lille fætter er en ny potentiel kandidat til favoritdyr for enhver glitter-glad person.
I havet ud for den indonesiske ø Ambon bor den farvestrålende havsnegl, der er blevet døbt Haminoea edmundsi.
Sneglen er flot med sine mange farver, men det kan være svært at hitte rede i, hvad der er hoved og bagdel på det lille bløddyr.
Det kan Henrik Enghoff heldigvis svare på.
- Den del, som ligner en blå nattehimmel med stjerner, er bagdelen.
Ude til højre, hvor det er mere gulligt med hvide prikker, kan man se to øjne, hvis man kigger godt efter.
Der er nemlig to sorte prikker, der faktisk er øjne, siger han og fortsætter.
- Og det lyserøde i midten er en form for skal.
Ligesom vi kender det fra skovsnegle på land, så er der også snegle i havet, der ikke har en skal, de kan kravle ind i.
Det er blandt andet en dansk forsker, Kathe Jensen fra Københavns Universitet, der har været med til at beskrive den lille glitrende sag.
Forskere fandt allerede sneglen på en ekspedition i 1990, men indtil nu har der ikke været nogen, der har kigget nærmere på den og beskrevet arten.
Derfor ved man heller ikke meget om dyret endnu.
2Et løgnagtigt dragetusindbenEt tusindben er lidt af en løgner.
Der findes nemlig ikke en tusindben-art, som faktisk har lige så mange ben, som navnet antyder.
Den nyopdagede art indenfor dragetusindben, Desmoxytes flabella, kan ikke engang prale af 100 ben.
- Den har faktisk kun 66 ben, forklarer Henrik Enghoff.
Han har i næsten 50 år studeret tusindben, og han har også været en del af det forskerhold, som har beskrevet den nye art.
Nye arter er ikke altid nyeDer er forskel på, om en ny art opdages eller om den beskrives.
Hvis en art opdages, har man aldrig set den før.
Men det betyder ikke, at den beskrives med det samme og det dermed bliver slået fast, hvilken ny art det så er.
Der kan sagtens gå mange år fra, at forskere finder et nyt dyr til, at det bliver en ny art.
Der skal nemlig være ressourcer og specialister til rådighed før, at der kan skrives en afhandling om arten, og det kan slås fast, hvad det er.
Henrik Enghoff har selv prøvet at beskrive en art af tusindben, der havde stået på en hylde i mere end 100 år.
Der var nemlig ingen, der havde haft tid og viden til at beskrive den før.
Kilde: Henrik EnghoffArten lever i Thailand, men de første dragetusindben blev opdaget i Kina.
Det er også her, at de har fået sat ‘drage’ i navnet.
- Kina er jo dragernes land.
Og man siger, at ham der navngav arten syntes, at den så så fantastisk ud, at den skulle kaldes et dragetusindben, siger han.
Hvis du skal en tur til Thailand og møder den nye art Desmoxytes flabella, skal du måske være lidt påpasselig med at hilse på den.
- Man ved faktisk endnu ikke, om den er giftig, men den gruppe af tusindben, som den tilhører, indeholder mange giftige arter.
De producerer blåsyre som forsvarsmiddel, siger Henrik Enghoff.
Når forskere finder et tusindben, kan de i første omgang give et bud på, om det er en giftig art ved at lugte til det lille dyr.
- Der er mange tusindben, som dufter af bitre mandler.
Og hvis man har læst kriminalromaner, ved man måske, at det kan være et tegn på, at der er blåsyre i nærheden, siger han.
Henrik Enghoff har dog ikke haft mulighed for at snuse til den nye art endnu.
3En truet kolibriDenne lille kolibri på cirka 13 centimeter bor i Andesbjergene i Ecuador, hvor den holder den til ved bække med buske.
Fuglearten har fået navnet Oreotrochilus cyanolaemus, men den kaldes også for den blå-halsede punastjerne.
Fuglearten blev først opdaget i 2017, men det er først i slutningen af 2018, at forskere fra blandt andet Københavns Universitet har beskrevet fuglen og fundet ud af, at det er en helt ny art.
Forskerne bag beskrivelsen forklarer til Sci News, at de vurderer, at der ikke er mere end 750 individer af arten.
Læs også:Ups!
Forskere pillede ved sommerfugls gener og ændrede vingerneDen lille fuglearts overlevelse kan derfor være truet, og trusler mod fuglenes naturlige levested er blandt andet ildebrande og minedrift.
Så hvis den blå-halsede punastjerne ikke skal ende på listen over ‘dyr, der blev udryddet i 2019’, skal der passes godt på dens levesteder de kommende år.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Københavns Universitet|Videnskab|Statens Naturhistoriske Museum|Kina|Thailand




https://www.dr.dk/nyheder/indland/i-dag-mistede-bente-dagpengeretten-jeg-foeler-mig-som-en-andenrangsborger

IndlandI dag mistede Bente dagpengeretten: Jeg føler mig som en andenrangsborgerSom modtræk til regeringens opholdskrav har 51-årig i lederstilling tegnet privat forsikring mod arbejdsløshed.
Bente Mikkelsen Pahus, der er ansat i en lederstilling, mister retten til dagpenge efter årsskiftet.
Derfor føler hun sig nu som en 'andenrangsborger' i Danmark, siger hun.
Af Mads Korsager Nielsen20.
dec.
2018 kl.
15.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOpholdskrav for ret til dagpengeLovforslaget skal finansiere en del af regeringens skatteaftale med Dansk Folkeparti, der blev indgået i februar 2018.
Med lovforslaget indføres der et opholdskrav for ret til dagpenge, hvorefter et medlem af en arbejdsløshedskasse som udgangspunkt skal have haft ophold her i riget, et andet EU-land eller EØS-land eller Schweiz i mindst 7 ud af de seneste 12 år.
Der er dog en række undtagelser.
F.
eks ansatte i danske virksomheder samt besætningsmedlemmer på danske skibe.
Regeringen vil med lovforslaget signalere, at man skal have en tæt tilknytning til det danske samfund, for at få velfærdsydelser.
Ifølge Beskæftigelsesministeriets egne skøn betyder lovforslaget, at 20.
350 personer vil melde sig ud af en a-kasse, fordi de på grund af ophold i udlandet ikke længere vil være forsikret mod ledighed.
Kilde: Beskæftigelsesministeriet, Danske A-Kasser.
Efter Bente Mikkelsen Pahus er vendt hjem fra USA, har hun med egne ord følt sig som en andenrangsborger.
Det skyldes regeringen og Dansk Folkepartis lovforslag om opholdskrav for dagpenge, som et flertal i Folketinget netop har vedtaget.
Dermed forsvinder den 51-årige leders dagpengeret.
- Det gør ondt, når man som dansk statsborger bliver mødt af nogle politikere, der siger: Du skal ikke regne med at få hjælp her.
Mit land vender mig ryggen, og jeg føler mig pludselig nationsløs.
Det er meget udansk, siger Bente Mikkelsen Pahus, der leder genbrugsafdelingen af den velgørende organisation, Mission Afrika.
Krav rammer 8.
300 efter årsskiftetSammen med regeringen indfører Dansk Folkeparti et såkaldt opholdskrav for ret til dagpenge.
For at kunne modtage dagpenge, skal man i 7 ud af de seneste 12 år have opholdt sig i Danmark eller et andet EU/EØS-land.
Uanset om man i hele perioden har betalt til en dansk a-kasse.
Opholdskravet var først på 7 ud af 8 år, men blev sidste uge lempet, således danske statsborgere nu har mulighed for at bo og arbejde op til fem år i udlandet, uden at miste dagpengeretten i Danmark.
Ifølge Beskæftigelsesministeriet bliver 8.
300 personer fra årsskiftet ramt af opholdskravet, der gradvist indføres frem mod 2021.
En af dem er Bente Mikkelsen Pahus, der boede og arbejdede 11 år i USA.
Har købt sig til privat sikkerhedsnetEfter hun kom hjem, har hun genoptjent retten til dagpenge og betalt til en a-kasse.
Alligevel forsvinder dagpengeretten.
Derfor har hun - for ikke pludseligt at stå uden indtægt i de kommende år - købt sig til en privat lønsikring hos sin a-kasse, ‘Frie’.
- Jeg er 51 år og er fuldt arbejdsdygtig, så det er jo ikke fordi, jeg er ramt lige nu, men jeg forstår ikke, hvorfor politikerne mener, det er nødvendigt at holde os ude af systemet i 7 år.
Jeg har været i Danmark i et år nu, så jeg vil være 57 år, før jeg har sikkerhedsnettet igen, siger hun.
Hun fortæller, at hun grundlæggende har stemt borgerligt-liberalt.
Men efter lovforslaget kom frem, er hun kommet i tvivl om, hvor krydset skal sættes.
- Det regeringen fortæller mig er, at jeg ikke må rejse ud i verden, men helst blive hjemme.
Det rammer mig følelsesmæssigt og jeg er slet ikke enig, forklarer hun i telefonen fra Mission Afrikas lokaler i Højbjerg ved Aarhus.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Dagpenge|Dansk Folkeparti|A-kasser|Afrika|USA




https://www.dr.dk/nyheder/udland/kaos-i-london-lufthavn-droner-i-omraadet-har-stoppet-al-flytrafik

UdlandKaos i London-lufthavn: Droner i området har stoppet al flytrafikPolitiet mener, at nogen forstyrrer flytrafikken med vilje i én af Storbritanniens mest travle lufthavne.
Alle fly er aflyst i lufthavnen i Gatwick, fordi droner er blevet set flyve rundt inde på lufthavnens område.
Af Sofie Dyjak20.
dec.
2018 kl.
14.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSiden onsdag aften er droner flere gange blevet spottet flyvende rundt inde på området ved den store internationale lufthavn Gatwick.
Og det er gået ud over tusindvis af passagerer.
Alle flyvninger til og fra lufthavnen er nemlig aflyst af sikkerhedsmæssige årsager, mens sagen undersøges nærmere.
Det oplyser lufthavnen beklagende på Twitter:- Vi beklager til alle vores passagerer, der er påvirket, men vores passagerer og alle medarbejderes sikkerhed er vores førsteprioritet.
En politihelikopter flyver rundt i området omkring lufthavnen i Gatwick.
Politiet prøver at finde ud af, hvem der har fløjet droner ind på lufthavnens område.
Omkring 110.
000 passagerer og 760 fly vil i dag torsdag blive berørt af aflysningerne.
I går blev to droner spottet i området, og mindst én drone har befundet sig i området torsdag formiddag.
Ifølge britisk lovgivning må droner ikke flyves i nærheden af fly eller lufthavne eller i en højde over 122 meter fra jorden.
Forsøgte at forstyrre lufthavnenAlle flyvninger blev indstillet onsdag aften omkring klokken 21, da dronerne blev set første gang.
Og politiet mener, at der ligger en bevidst handling bag.
- Vores teori er, at man har forsøgt at forstyrre lufthavnen.
Der er imidlertid ikke noget, der tyder på, at begivenheden er terrorrelateret, siger officer Justin Burtenshaw ifølge The Telegraph.
Han regner med yderligere kaos i 24 timer.
Politiet forsøger lige nu at finde droneoperatøren - og ifølge nyhedsbureauet AP flyver en politihelikopter rundt nær lufthavnen.
Et stort antal fly er blevet omdirigeret til andre lufthavne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Lufthavne|Flytrafik|Storbritannien|Gatwick Airport|The Telegraph




https://www.dr.dk/sporten/cykling/postnord-danmark-rundt/henrik-liniger-en-lille-ny-detalje-aendrer-danmark-rundt

PostNord Danmark RundtHenrik Liniger: ’En lille, ny detalje ændrer Danmark Rundt’Enkeltstarten kommer tidligt i løbet, når næste års Danmark Rundt skal afgøres.
Henrik Liniger er glad for, at enkeltstarten kommer tidligere i næste års løb.
Af Malte Nørgaard20.
dec.
2018 kl.
13.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe seneste tre år har enkeltstarten i Danmark Rundt været placeret på fjerde etape.
Men til næste år kommer den allerede på anden etape.
Det kommer til at gøre Danmark Rundt mere spændende og mindre forudsigeligt.
Henrik Liniger, DR Sportens cykelkommentatorOg det giver løbet et helt nyt liv, mener DR Sportens cykelkommentator Henrik Liniger.
- Det er en nyskabelse.
Nu har temporytterne chancen for at komme i den gule førertrøje, og det kan ændre løbet rigtig meget.
Nu vil der være nogle af de ryttere, der kører efter den samlede sejr, som kommer til at bruge mange kræfter på enkeltstarten, inden de dagen efter skal ud på den hårde etape til Vejle, siger han med henvisning til tredje etape, hvor rytterne skal op ad Kiddesvej, som byder på en stigningsprocent på helt op til 21 procent.
Læs også:VIDEO Kiddesvej er der, hvor stjernerne slår tilI alt køres løbet over fem dage.
Den første etape har start og mål i Silkeborg, inden der på andendagen er enkeltstart i Grindsted.
Herefter køres der fra Holstebro til Vejle, før feltet ruller ud fra Korsør på fjerdedagen.
Femte og sidste etape køres fra Roskilde til Frederiksberg.
Her kan du se ruten i Danmark Rundt 2019.
Fyn forbigåetFor andet år i træk kommer feltet ikke over Fyn, når der skal køres rundt i Kongeriget.
Men der er en ganske god grund til, at der ikke er blevet plads til en tur på de fynske landeveje, selvom rytterne skal køre 727 kilometer rundt i Danmark.
Reglementet fra Det Internationale Cykelforbund (UCI) tilsiger nemlig, at Danmark Rundt ikke må indeholde mere end fem etaper.
Og derfor er det et logistisk puslespil af de store, når ruten skal tegnes op, fortæller Henrik Liniger.
- Det er ret begrænset, hvad der kan gøres for at variere løbet.
Det er umuligt at placere bjerge i Danmark, og der er også nogle faste punkter i Vejle og på Frederiksberg, som rytterne gerne skal ramme.
Læs også:Silkeborg bliver startby for Danmark Rundt i 2019- Derfor er det også rigtig godt, at enkeltstarten er rykket længere frem i løbet.
Det kommer til at gøre Danmark Rundt mere spændende og mindre forudsigeligt.
Det er meget forfriskende, siger Henrik Liniger videre.
Post Danmark Rundt køres næste år fra den 21.
til den 25.
august.
Du kan se hele løbet på DR.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/sporten/golf/dansk-guldtrio-vinder-fornem-golfpris

GolfDansk guldtrio vinder fornem golfprisJohn Axelsen og Højgaard-brødres VM-guld er den største amatørpræstation i dansk golfhistorie, lyder begrundelse.
Med titlen som årets goflspillere og Den Gyldne Golfbold følger en check på 20.
000 kroner til Rasmus Højgaard (tv.
), Nicolai Højgaard og John Axelsen (th.
).
20.
dec.
2018 kl.
14.
51 | opdateret 20.
dec.
2018 kl.
16.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opThomas Bjørn var kaptajn for det vindende europæiske Ryder Cup-hold i 2018, og Thorbjørn Olesen var med som spiller, men torsdag blev de slået af en ung trio, da årets danske golfspiller skulle kåres.
En amatørtrio bestående af 20-årige John Axelsen og de 17-årige tvillinger Rasmus Højgaard og Nicolai Højgaard fik torsdag overrakt Den Gyldne Golfbold ved et arrangement i Idrættens Hus i Brøndby.
Læs også:Lys fremtid for dansk golf?
Stortalenter vinder VM for amatørerDe tre unge herrer vandt VM-guld i holdgolf for amatører i oktober i Irland, og det er den største amatørpræstation i dansk golfhistorie, lyder det fra Dansk Golf Unions direktør, Morten Backhausen.
- Det er en kæmpe præstation.
Jeg har set, hvor hård konkurrencen var.
Når man ender på den øverste skammel, så har man gjort det fantastisk.
I er med rette de rigtige modtagere af årets Den Gyldne Golfbold.
- Golfverdenen ligger åben for jer nu.
Det skulle undre mig, hvis der ikke er en flot karriere foran jer.
I bringer stolthed over de rød-hvide farver, siger han ved overrækkelsen torsdag.
Der var mange bejlere til den ærefulde golfpris, men den unge trio vandt med et stort flertal af stemmerne på Sportsjournalisternes Golfklubs generalforsamling.
Golfsporten har i Danmark oplevet megen succes i 2018.
Trioen snupper prisen for næsen af blandt andre Thorbjørn Olesen, der vandt Italian Open i juni og som den blot tredje dansker i historien sikrede sig en plads på Europas Ryder Cup-hold.
Læs også:Dansk golfkomet mængede sig med McIlroy: 'Helt surrealistisk'Torsdagens prisvindere træder i fodsporene på trioen Morten Ørum Madsen, Joachim B.
Hansen og sidste års danske golfspiller i skikkelse af Lucas Bjerregaard, der i 2010 sikrede Danmark en VM-medalje i holdgolf for amatører.
Dengang blev det til en andenplads, men sølv var nok til, at den trio i 2010 blev hædret med Den Gyldne Golfbold.
Den Gyldne Golfbold blev første gang uddelt af de danske sportsjournalister i 1966, hvor Hans Stenderup modtog bolden.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Golf|Dansk Golf Union|Brøndby|Irland|Lucas Bjerregaard (golfspiller)




https://www.dr.dk/sporten/volleyball/laegen-bad-danmarks-bedste-om-stoppe-ingen-skal-bestemme-over-mig

VolleyballLægen bad Danmarks bedste om at stoppe: ’Ingen skal bestemme over mig’Mads Rosager blev sidste weekend kåret som Danmarks bedste beachvolleyspiller, selvom han for fire år siden blev rådet til at stoppe karrieren.
© MortenO.
comAf Malte Nørgaard20.
dec.
2018 kl.
13.
29 | opdateret 20.
dec.
2018 kl.
13.
34Læs opKnæet er i stykker.
Der er ingen tvivl.
Mads Rosager er i fuld narkose, så lægerne kan kigge ind i det højre knæ.
Men de har ikke engang lyst til at prøve at operere.
Da den unge beachvolleyspiller vågner fra bedøvelsen, er der ikke sket noget.
Han er lidt forvirret, selvom han allerede forinden er blevet advaret om, at der er en risiko for, at han bliver lagt til at sove uden grund.
Det er hele min identitet, der falder på gulvet.
Jeg er volleyspiller.
Men det er jeg pludselig ikke, da lægen giver mig beskeden.
Jeg aner ikke, hvem jeg så er.
mads rosager, danmarksmester i beachvolleyEn bruskskade har drillet i otte måneder.
Og det er ikke blevet bedre, selvom han tidligere er blevet opereret.
Knoglerne skuer stadig mod hinanden.
Derfor er han tilbage på Vejle Sygehus.
Kun for at få beskeden om, at der ikke kan gøres mere ved knæet.
- Du kommer ikke til at spille volleyball igen.
Jeg anbefaler, at du begynder at svømme i stedet, siger lægen, da han kigger ind på stuen med de golde vægge, hvor Mads Rosager er ved at åbne øjnene.
Selvom Mads Rosager er træt, stiger pulsen.
Lægens ord kan næsten ikke være sande.
- Det er hele min identitet, der falder på gulvet.
Jeg er volleyspiller.
Men det er jeg pludselig ikke, da lægen giver mig beskeden.
Jeg aner ikke, hvem jeg så er, erindrer han.
Læs også:VIDEO Brasilianske volleykonger vinder guld på hjemmebaneLangsomt går det op for ham, at lægen mener det alvorligt.
Da han senere sidder i bilen på parkeringspladsen, kommer tårerne.
- Det er den hårdeste nyhed, jeg kan forestille mig.
Det er hele mit liv, der forsvinder.
Jeg lever mit liv efter volleyball.
Alt er prioriteret efter det.
Selv mit arbejde og mit studie, fortæller Mads Rosager om de tanker, der rammer ham på vej hjem.
I tre måneder efter den første operation gik Mads Rosager med krykker.
Vejen tilbageTiden efter meldingen er forfærdelig.
Når Mads Rosager er vågen, tænker han ikke på andet end volleyball, og hvordan hverdagen skal fortsætte uden dét, han har investeret det meste af sit liv i.
- Der er virkelig mange følelser i mit hoved.
Det hele går op og ned, og det skifter fra time til time, hvordan jeg har det.
Jeg søger konstant på Google; Bruskskader, genoptræning, specialister, trænere.
En uge efter operationen rejser han til Florida for at besøge sin kæreste, der er på træningslejr i USA.
Tankerne forsvinder for en periode.
Det er den tiltrængte pause til det mentale pres, der har tynget ham.
Efter 12 dage på den anden side af Atlanterhavet lander han i Danmark.
Igen rammer tankerne ham.
Men denne gang er de anderledes.
Det skal simpelthen være løgn, tænker han.
Han vil tilbage til beachvolley.
Uanset prisen.
Læs også:VIDEO Ups!
Polak smasher hat og briller af russerMads Rosager bruger det næste år på at genoptræne.
30.
000 kroner finder han frem i pungen for at investere i udstyr, fysioterapeuter og timer hos specialister.
Langsomt begynder han at mærke fremskridt.
Efter to et halvt år uden en volleyball mellem fingrene gør han endelig comeback i maj 2017.
Knæet er nu så stærkt, at han kan hoppe tilbage med fødderne i sandet og smashe kuglen over nettet.
Jeg fik sgu ret.
Og det er virkelig sådan noget, der gør, at det har været det hele værd.
Det er et virkelig et bevis på, at der ikke er nogen, der skal bestemme over mig.
mads rosager, danmarksmester i beachvolleyI sommer kulminerer det hele, da han sammen med makkeren Jacob Brinck vinder det danske mesterskab.
- Jeg græder lidt igen, da den sidste bold er overstået.
Det er første skridt på vej tilbage mod toppen, og det er et af mine helt store mål, at jeg igen er danmarksmester.
Det er fantastisk at vise alle de andre, at det mesterskab tilhører mig, selvom jeg har været ude i så lang tid, siger han med stolthed i stemmen.
Mads Rosager fejrer det danske mesterskab sammen med makkeren Jacob Brinck sidste sommer.
(Foto: MortenO.
com © MortenO.
com)Den usandsynlige vej tilbage til toppen er også noget, som kollegerne bemærker.
I sidste weekend får Mads Rosager tildelt prisen som ’Årets Beachvolleyspiller i Danmark’ ved et stort arrangement i Idrættens Hus.
- Jeg fik sgu ret.
Og det er virkelig sådan noget, der gør, at det har været det hele værd.
Det er et virkelig et bevis på, at der ikke er nogen, der skal bestemme over mig.
- Nu er næste mål at vi skal vinde medaljer til nogle stævner i World Cuppen, siger han med optimisme i stemmen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Volleyball|Vejle Sygehus|Google|USA|Florida




https://www.dr.dk/nyheder/politik/ombudsmand-sjaelsmark-born-trives-darligt

PolitikOmbudsmand: Sjælsmark-børn trives dårligtOmbudsmanden er bekymret efter besøg på udrejsecenter Sjælsmark.
Der bor omkring 90 børn på det tidligere Sjælsmark Kaserne.
20.
dec.
2018 kl.
13.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSelv om forholdene på Udrejsecenter Sjælsmark ikke er i strid med internationale konventioner, er de langt fra ideelle for de børn, der bor der med deres familier.
Det konkluderer Folketingets Ombudsmand efter at have foretaget uanmeldte besøg i centret.
- Det centrale spørgsmål om deres trivsel er, om de skal bo i Udrejsecenter Sjælsmark, eller om de skal have mulighed for at bo i det almindelige samfund, siger ombudsmand Jørgen Steen Sørensen i en kommentar til sin redegørelse.
Her påpeger han, at netop opholdskravet har betydning for børnenes velbefindende.
- Jeg bygger det også på det almindeligt indlysende i, at børn gennemgående vil trives og udvikle sig langt bedre i en almindelig hverdag i det omkringliggende samfund end i en hverdag præget af institutionsforhold, hvor det vil være meget vanskeligt at etablere og opretholde en normal tilværelse, hedder det i redegørelsen.
Uro og ensomhedDer bor omkring 90 børn på centret.
De er der, fordi en eller begge forældre ikke vil forlade Danmark efter at have fået afslag på asyl.
Deres hverdag præges ifølge ombudsmanden af uro, ensomhed og uoverskuelighed.
Han har ikke nogen indvendinger mod faciliteterne i centret, men påpeger, at man kunne gøre mere for at fremme børnenes trivsel der.
Det gælder blandt andet udvidede åbningstider i cafeteriet, særlige madtilbud til børn og etablering af flere aktivitetstilbud.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Folketingets Ombudsmand|Flygtninge og asylansøgere|Sundhed og velvære|Jørgen Steen Sørensen (jurist)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/kvinde-kendt-fra-podcast-doemt-til-faengsel-bedrageri

IndlandKvinde kendt fra podcast dømt til fængsel for bedrageriKvinden idømmes fængsel i halvandet år, men anker på stedet.
Den 61-årige nordmand (tv) på anklagebænken i Retten i Lyngby ved siden af sin forsvarer, Ulla Wulff Hansen.
Tegning: Dres SimonAf Emma Toft20.
dec.
2018 kl.
13.
34 | opdateret 20.
dec.
2018 kl.
14.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn 61-årig norsk kvinde idømmes fængsel i et år og seks måneder.
Sådan lyder dommen fra Retten i Lyngby, hvor den norske kvinde har siddet på anklagebænken i en meget omtalt sag om adskillige småbedragerier af mennesker i Danmark.
Samtidig udvises kvinden af Danmark med indrejseforbud i 12 år.
Dommeren og de to domsmænd er enige om dommen.
De mener, at kvinden er gået bevidst efter at bedrage folk som kirketjenere, præster og bedemænd.
- Ved strafudmålingen har vi lagt vægt på, at du har udset dig en bestemt persongruppe og opsøgt dem i deres private hjem, siger dommer Dennis Jakobsen til den 61-årige nordmand.
Kvinden anker på stedet dommen for at blive frifundet for de forhold, hun ikke har tilstået under sagen.
Hun ønsker også en mildere dom for det, hun har tilstået undervejs.
Historie fortalt i podcastKvindens historie har været rullet ud i podcasten ”Kvinden med den tunge kuffert”, hvor lyttere gennem syv afsnit hører om, hvordan kvinden har rejst rundt i hele landet og fået folk til at hjælpe sig med mad, penge og transport ved at fortælle historier om sygdom, glemte genstande og tragiske familieforhold.
Anklageren i sagen, Nicky Petterson, havde under sagen krævet kvinden straffet med mindst halvandet års ubetinget fængsel.
Hun har udnyttet folk, hvis arbejde det er at hjælpe – for eksempel bedemænd, præster og kirketjenere.
Og hun har gjort det i over 25 år i både Danmark, Norge og Sverige, har han sagt.
Overfor ham har forsvarer Ulla Wulff Hansen stået.
Hun krævede kvinden frifundet for lidt over halvdelen af bedrageri-anklagerne og kun dømt for de 10 tilfælde af bedrageri, som nordmanden har erkendt at stå bag.
Det burde maksimalt føre til en straf på 10 måneders fængsel, har forsvareren sagt i retten.
Nordmanden har allerede siddet varetægtsfængslet i fem måneder, efter hun blev anholdt i sommer.
Her følte en dansk kvinde sig snydt og opsøgte den 61-årige nordmand på et hotel i Nordsjælland for at få 1.
600 kroner tilbage, som hun dagen før havde lånt den norske kvinde.
På den måde kom politiet på sporet af den 61-årige, som for nogle år siden også var i dansk politis søgelys.
Har ikke selv sagt nogetUnder alle tre retsdage har nordmanden siddet velklædt i retten, hvor hun fuldt og fast har nægtet at udtale sig.
Også da hun fik det sidste ord inden dommen i dag:Med norsk accent lød det ”nej tak”, da dommeren spurgte, om den 61-årige havde nogle bemærkninger på falderebet.
Kvinden ville kun have udtalt sig, hvis der havde været lukkede døre under retssagen.
Over 20 vidner har fortalt retten om, hvordan de mener, at den norske kvinde har snydt dem.
Under vidneforklaringerne har nordmanden konstant kigget væk fra vidnerne.
I stedet har hun kigget ned i nogle papirer eller på sin forsvarer.
Inden dagens dom havde nordmanden i forvejen ni domme for bedrageri bag sig.
Den første fik hun i Norge i 1992.
Siden er hun dømt i 1993, 1997, 1999, 2000, 2002, 2007, 2012 og sidst i Norge i foråret 2017.
Derfor talte anklageren under sin procedure tidligere i dag om, at kvinden havde gjort det til en levevej at snyde folk.
Da dommen blev afsagt lagde dommeren også vægt på, at kvinden var straffet for bedrageri adskillige gange før i hele Skandinavien, som han formulerede det.
I dommen er der også lagt vægt på, at kvinden gennemførte sine bedragerier over fire år fra 2014 til 2018 - kun afbrudt af et fængselsophold i Norge, og at hun genoptog sin adfærd lige efter løsladelsen.
Hun blev kendt skyldig i samtlige 22 bedrageri-anklager, som også blev betragtet som bedrageri af særlig grov beskaffenhed, mens hun blev frifundet for to tilfælde af tyveri.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kriminalitet|Norge|Retsvæsen|Retten i Lyngby|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/filmanmelder-imponeret-over-oscar-kandidat-den-er-umulig-faa-oejnene-fra

Film og serierFilmanmelder imponeret over Oscar-kandidat: Den er umulig at få øjnene fra'Burning' er den første sydkoreanske film nogensinde, der er i spil til en Oscar-statuette.
Og filmen er da bestemt også værd at se, mener anmelder.
Lee Chang-dongs 'Burning' er den første sydkoreanske film nogensinde, der har klaret cuttet til at blive 'shortlistet' ved Oscar-uddelingen i kategorien 'Bedste ikke-engelsksprogede film'.
(© Camera Film)Af Per Juul Carlsen20.
dec.
2018 kl.
14.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer er ikke noget som mysterier.
Det ved enhver krimifan.
Hvorfor og hvem er nogle af de dejligste spørgsmål, når vi fortæller historier for hinanden.
Vi kan simpelthen ikke vente med at få et svar på mysteriet, men nogle gange bliver et mysterium afleveret så spændende, at vi ikke behøver at få svar.
Gåden er så fascinerende, at det er sjovere at summe over den i stedet for at ødelægge det hele med en forklaring, som for eksempel i rumgyseren 'Alien', hvor vi aldrig får nogen forklaring på, hvor rumbæstet kommer fra.
(Det har vi så siden fået i 'Aliens' opfølgere… og gid filmmagerne havde holdt de kedelige svar for sig selv.
)'Burning'Medvirkende: Ah-in Yoo, Jong-seo Jun, Steven YeunInstruktør: Lee Chang-dongPremiere: 20.
decemberDet vælter også med mysterier i den sydkoreanske film 'Burning', der er instrueret af et Sydkoreas største filmnavne i øjeblikket, Lee Chang-Dong, der før har høstet international ros for film som 'Peppermint Candy' og 'Poetry'.
Og i øvrigt har været minister for kultur og turisme i Sydkorea i 2003-2004.
Han har taget 'Barn Burning', en ældre novelle af den verdensberømte japanske forfatter Haruki Murakami, og omformet den til et billede på nutidens unge i Sydkorea.
Spørgsmålet 'hvorfor?
' hænger tykt i luften gennem hele 'Burning', men forklaringerne er ikke vigtige.
Det er derimod den stemning, mysterierne skaber…1Hovedkarakter nedlægger damer - og brænder drivhuse afDrivhuse en masse brænder i 'Burning'.
Men hvad betyder det mon?
(© Camera Film)Hovedmysteriet er Ben.
Hvem er Ben?
Og hvad har han gang i?
Den kønne, unge mand har tilsyneladende ikke noget arbejde.
Alligevel bor han i et fint hus med et lækkert køkken, og han kører rundt i en toptunet Porsche.
Han er så overskudsagtig, at han tilsyneladende kan score kønne, unge damer på stribe.
Og så brænder han drivhuse af.
Drivhusene står alligevel overalt i Sydkorea, og ingen vil savne nogen, hvis de er brændt af, hævder Ben.
Det er en aggressiv handling, men når Ben fortæller om at brænde drivhuse af, smiler han.
Men hvorfor?
2Mysterierne står i køAh-in Yoo, Jong-seo Jun og Steven Yeun spiller de tre hovedpersoner i 'Burning'.
Sidstnævnte er kendt fra blandt andet hitserien 'The Walking Dead'.
(© Camera Film)Og så er der Hae-mi, den unge kvinde, som i lyntempo lægger an på 'Burnings'' hovedperson, Jong-su, i begyndelsen af filmen.
Hun påstår at have gået i skole med Jong-su, men han kan ikke huske hende.
© drPer Juul CarlsenFilmtossen Per Juul Carlsen er vært for Filmland Podcast samt anmelder på P1 Eftermiddag.
Han er ikke meget for at tale om yndlingsfilm, men vil gerne vedgå, at hans liv blev formet af Monty Python, David Lynch, 'Rumrejsen år 2001', 'Blade Runner', talrige tegneserier og en helt igennem fortræffelig barndom i Randers.
De har sex, hun rejser til Afrika og kommer hjem med Ben.
Og pludselig er hun væk, hvorefter Jong-su udspionerer mystiske Ben, som hurtigt har fundet sig en anden smuk, ung kvinde at vise frem.
Har Ben slået Hae-mi ihjel, og skal den nye kæreste lide samme skæbne?
Og hvor er de der drivhuse, som Ben påstår at have sat ild til?
Og kan et drivhus overhovedet brænde?
Og hvem er det, der gang på gang ringer til Jong-su midt om natten, men ikke svarer, når han tager telefonen?
Og hvilken rolle spiller det, at Donald Trump dukker op på en tv-skærm med et af sine absurd selvforherligende statements, mens Jong-su ordner småting i sit hus?
De små mysterier pibler ud og ind af 'Burning'.
3Skaber fantastiske scener og stemningerAh-in Yoo har modtaget adskillige filmpriser i hjemlandet Sydkorea.
Han har da også modtaget stor ros for sin rolle i 'Burning'.
(© Camera Film)Det lyder måske som en af de der arty-farty-film, som kun instruktøren selv kan se meningen med, men 'Burning' er kun svær at forstå, hvis man insisterer på, at en film skal have en klar pointe og en facitliste.
Filmen handler tydeligt nok om unge sydkoreanere, der famler af sted i blinde, uden at vide hvilken retning tilværelsen skal føre dem.
Så klart kommunikerer filmens mysterier.
Ifølge Lee Chang-dong er Jong-su, Hae-mi og Ben repræsentanter for den første sydkoreanske generation, hvis velstand er lavere end deres forældres.
Hvad gør det ved et ungt menneske?
Det skaber vrede, mener Lee Chang-dong, der ikke viser en fysisk vrede, men en tavs fortvivlelse, en undren over hvad livet kan give én.
Sådan en fortvivlelse kan man ikke se, men i hænderne på en filmmager som Lee Chang-dong, der kan skabe scener og stemninger, som er umulige at få øjnene fra, er den så tydelig, at man næsten kan røre den.
(© Camera Film)FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Haruki Murakami (forfatter)|Sydkorea|Planteavl|Porsche




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/bornholm/nyt-museum-paa-bornholm-taet-paa-maal-med-stor-donation

BornholmNyt museum på Bornholm tæt på mål med stor donationAugustinus Fonden har givet 25 millioner kroner til byggeriet ved Helligdomsklipperne.
New York-arkitekt James Carpenter står bag den 3.
000 kvadratmeter store tilbygning til Bornholms Kunstmuseum.
(Foto: James Carpenter Design Associates Inc.
)Af Josephine Marcher og Lis Eilsøe20.
dec.
2018 kl.
13.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opInden længe er der penge nok på kontoen til, at Bornholms Museum og Bornholms Kunstmuseum kan flytte sammen og endda få selskab af et nyt Museum for Lys.
Augustinus Fonden har netop doneret 25 millioner kroner til byggeriet, der skal opføres som en tilbygning til det 25 år gamle kunstmuseum ved Helligdomsklipperne på den nordøstlige del af Bornholm.
Donationen fra Augustinus Fonden betyder, at der nu står i alt 134 millioner kroner til byggeriet.
De to direktører for de nuværende museer - Jacob Bjerring-Hansen fra Bornholms Museum og Lars Kærulf Møller fra Bornholms Kunstmuseum - vil ikke sige hvor mange penge, de har brug for.
De vil kun sige, at de er tæt på mål.
For to år siden var målet at finde 120 millioner kroner til det nye museumscenter.
Vi er et skridt eller to fra målet.
Museumsdirektør Jacob Bjerring-Hansen- Vi er stadig et skridt eller to fra målet - men de her 25 millioner kroner er et kæmpeskridt mod målet, siger Jacob Bjerring-Hansen.
I dialog med flere fonde om pengeMuseerne er i dialog med flere fonde, og Jacob Bjerring-Hansen tror på, at alle penge er i hus til marts.
Det fælles museumsbyggeri har været længe undervejs og er stødt ind i en del forhindringer undervejs.
Nu mangler i store træk kun de sidste penge, lokalplan og byggetilladelse.
Museumsområdet ligger lige ned til Hellingdomsklipperne med nogle restriktioner i forhold til byggeri og udsigt.
- Optimistisk set får vi spaden i jorden til efteråret eller i det tidlige forår 2020, siger Jacob Bjerring-Hansen.
Det nye museumTilbygningen, der skal rumme det nye museum, bliver på ca.
3.
000 kvadratmeter og skal bygges sammen med det 4.
000 kvadratmeter store kunstmuseum.
Det nye museum er tegnet af James Carpenters tegnestue i New York.
Den nye del af museet skal indeholde det kulturhistoriske museum, et nyt Museum for Lys, foyer, auditorium og bogcafé.
Det nuværende kulturhistoriske museum i Rønne er utidssvarende på stort set alle områder - fra lokalernes indretning over muligheden for at passe ordentligt på tingene til adgangsforhold for publikum.
Derfor glæder Jacob Bjerring-Hansen sig både til at give museumsgenstande og publikum ordentlige forhold.
- Vi får mulighed for at formidle ting og historie på en helt anden måde end i dag - og så kommer det hele til at spille sammen med den flotte udsigt over havet, og det betyder meget for den fortælling, vi har, siger Jacob Bjerring-Hansen.
Desuden bliver der et tæt samarbejde mellem de to museer - det lokalhistoriske og kunstmuseet.
- Det skal emme af Bornholm, og samarbejdet betyder, at vi kan lave en anderledes museumsoplevelse, siger Jacob Bjerring-Hansen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Museer|Augustinus Fonden|Bornholm|Bornholms Kunstmuseum|Billedkunst




https://www.dr.dk/sporten/ridning/personlig-nedtur-har-gjort-dansk-dressur-dronning-bedre-end-nogensinde

RidningPersonlig nedtur har gjort dansk dressur-dronning bedre end nogensindeCathrine Dufour satsede stort på OL i 2016.
Efterfølgende måtte den 26-årige dressurrytter lære på den hårde måde, at livet som toprytter ikke kan være det eneste omdrejningspunkt i tilværelsen.
Cathrine Dufour har vendt en personlig nedtur til sin egen fordel, og selvom tiden efter OL i 2016 var hård, er dressurrytteren glad for at være kommet klogere ud på den anden side.
Af Louise Pilegaard20.
dec.
2018 kl.
12.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opCathrine Dufour er Danmarks ukronede dressur-dronning.
Hun er blandt de mest vindende dressurryttere i Danmark, og hendes trofæskab vidner om en karriere med mange opture.
Hun er nummer fem på verdensranglisten og vandt tidligere i år World Cup-guld i Göteborg med imponerende fem 10-taller – den højeste karakter.
Men med stor succes følger dedikation, utallige timers træning og store fravalg.
Læs også:Dufour vinder Grand Prix-stævne med imponerende scoreDen danske rytter havde høje ambitioner for OL i Rio 2016, og alle vågne timer blev brugt med den firbenede kompagnon, Cassidy.
Alle sejl blev sat ind på dressurtræningen.
Jeg kunne ikke overskue andet end træning.
Bare en biograftur var uoverskuelig, for så følte jeg, at min træning blev ødelagtCathrine DufourEfter et veloverstået OL i Rio 2016, hvor Cathrine Dufour blev bedste dansker og endte på en samlet 13.
plads, blev hun efter fejring og festligheder ramt af en stor nedtur.
- Efter jeg kom hjem fra OL, røg jeg ned i et sort hul.
Det hele var meget tomt.
Jeg havde efter OL en lang periode, hvor jeg ikke gad at kigge på en hest, jeg ville bare alt andet.
Der fandt jeg ud af, at der skulle være plads til andre ting, siger Cathrine Dufour.
Selvom Cathrine Dufour var glad og stolt af sit OL-resultat, ser hun tilbage på en tid op til konkurrencen, hvor hun isolerede sig og lavede de forkerte prioriteringer.
- Jeg kunne ikke overskue andet end træning.
Bare en biograftur var uoverskuelig, for så følte jeg, at min træning blev ødelagt.
I virkeligheden havde jeg nok haft bedre af at tage en fridag og så give den max gas de andre dage.
Man kan jo ikke træne perfekt hver gang.
Bedre end nogensinde førCathrine Dufour måtte sætte sin træning med hesten Cassidy i bero, og nedturen åbnede hendes øjne for, at der var andet i livet end hård træning.
Og selvom den unge rytter i krop og sind kunne mærke konsekvenserne af den hårde træning, ser hun tilbage på tiden efter OL som vigtig læring.
- Jeg ser ikke tilbage på det, som noget negativt.
Men jeg lærte at presse mig selv til det absolut hårdeste.
Jeg har lært meget på godt og ondt.
Kroppen kan meget mere, end man tror.
Læs også:Danske Dufour i endnu et succesridtVed siden af Cathrine Dufours karriere havde der før OL i 2016 kun været plads til hendes forældre.
De var de eneste, som blev prioriteret, når hun ikke var sammen med sine trænere eller firbenede venner.
- Så fik jeg en kæreste, og hun er blevet en del af min familie.
Jeg har lært at give plads til andre mennesker.
Hvis man skal holde ud at være i en sport, så skal man have et privatliv ved siden af.
Det har modnet mig helt vildt.
Det har givet mig overskud, og det er fedt.
Nedturen efter OL har forandret Cathrine Dufour.
Hun formåede at komme ud på den anden side i en endnu bedre version af sig selv.
- Jeg hviler mere i min træning nu.
De timer jeg har væk fra sporten gør bare, at jeg kommer tilbage til træningen endnu mere motiveret og med mere energi.
- Jeg har kun højnet mig niveau efter OL.
Og det tror jeg, at jeg kan takke mit privatliv for.
Det har lært mig meget, og gjort mig bedre, at jeg har givet plads til andet end dressur.
FacebookTwitterKopier linkEmner:De Olympiske Lege|Gøteborg




https://www.dr.dk/nyheder/udland/guide-i-marokko-jeg-radede-dem-til-ikke-campere-alene

Dansker og nordmand dræbt i MarokkoSe temaUdlandGuide i Marokko: Jeg rådede dem til ikke at campere aleneEn lokal guide kalder dræbt dansker og nordmand for søde, snakkesalige og omgængelige.
Turguiden Rachid Imerhade (billedet) mødte de to skandinaviske kvinder Louisa Vesterager Jespersen og Maren Ueland, kort før de blev dræbt i Marokko.
20.
dec.
2018 kl.
12.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen lokale turguide Rachid Imerhade mødte kvinderne Louisa Vesterager Jespersen og Maren Ueland, få dage før de blev dræbt i forbindelse med en tur mod toppen af Toubkal i Atlas-bjergene i Marokko.
- De var søde, snakkesalige og omgængelige, og de snakkede en masse med alle de andre, der var til stede, siger den lokale guide.
24-årige danske Louisa Vesterager Jespersen og 28-årige norske Maren Ueland camperede nær byen Imlil, da de blev dræbt.
- Jeg rådede dem til ikke at campere alene, siger Rachid Imerhade.
Den lokale guide mødte de to kvinder onsdag eller torsdag i forrige uge.
De opholdt sig i en lille teltlejr ved et vandrehjem i tre dage, inden de fortsatte deres tur i Marokko.
Læs også:OVERBLIK Det ved vi om dobbeltdrabet på dansk og norsk kvindeMarokko er et trygt landMohammed Imzilen, en anden lokal fra området, siger, at han er stærkt berørt af sagen.
Han bryder ud i gråd, da det norske nyhedsbureau NTB taler med ham og tilføjer, at hele sagen har påvirket folk i området voldsomt.
- Jeg bliver helt syg af at høre om det, siger han.
Mohammed Imzilen ejer i området flere overnatningssteder, som bruges af turister.
Han fortæller, at der ofte sker ulykker på grund af dårligt vejr eller sygdom.
Men aldrig noget som denne sag.
- For Marokko er jo et trygt land, siger han.
Han er samtidig bekymret for, at drabene kan få alvorlige konsekvenser for turisttrafikken i området.
I alt er fire personer indtil videre anholdt i sagen.
Den ene blev anholdt tirsdag, mens tre andre blev meldt anholdt torsdag formiddag.
De blev alle anholdt i den marokkanske by Marrakesh.
Politiets Efterretningstjeneste (PET) bekræftede onsdag aften, at der på internettet har floreret en video, som angiveligt viser drabet på en af de to dræbte kvinder.
Ifølge den danske statsminister, Lars Løkke Rasmussen, der torsdag morgen holdt pressemøde om sagen, er oplysningerne medvirkende til, at drabene betragtes som mulig terror.
/ritzau/NTBFacebookTwitterKopier linkEmner:Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Marokko|Politiets Efterretningstjeneste|Mord|Efterretningstjenester




https://www.dr.dk/nyheder/udland/ekspert-marokko-er-et-omraade-men-mange-jihadister-rejser-ud

Dansker og nordmand dræbt i MarokkoSe temaUdlandEkspert: Marokko er et IS-område - men mange jihadister rejser udEn af de anholdte for drab på to kvinder i Marokko tilhører en ekstremistisk gruppe.
En bombe dræbte 15 personer på Marrakesh's Jamaa el-Fnaa plads i 2011.
Det var det andet store terrorangreb på næsten tyve år i Marokko.
Af Louise Brodthagen Jensen20.
dec.
2018 kl.
12.
21Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDrabet på en dansk og en norsk kvinde i Marokko har vakt opsigt og efterforskes som en potential terrorsag, idet en af de fire anholdte har forbindelse til en ekstremistisk gruppering.
Ligene af de to kvinder blev fundet i Atlasbjergene, nær landsbyen Imlil syd for Marrakesh.
Området er en populær turistdestination, og ifølge Travel Risk Map 2019 er Marokko generelt et lavrisiko land ligeså sikkert som flere europæiske lande såvel som USA og Canada.
De to kvinder blev fundet dræbt i et bjergområde ikke langt fra den lille bjerglandsby Imlil, der ligger en times kørsel syd for storbyen Marrakesh.
(© DR Nyheder)Det, der nu anses som en potential terrorsag, er da heller ikke hyppigt forekommende i det nordafrikanske land.
Siden 2000 har Marokko kun oplevet to større terrorangreb, men det er langt fra ensbetydende med, at der ikke findes jihadister i landet.
De rejser til gengæld ud, forklarer seniorforsker fra Dansk Institut for Internationale Studier, Rasmus Boserup.
Der er ifølge seniorforskeren tale om nogle tusinde, der rejser fra Marokko til Syrien og Irak for at tilslutte sig IS.
- Hvor Marokko måske ligger lidt lavt internt på de forskellige grupperinger, er der et signifikant antal af såkaldte fremmedkrigere.
Regeringen i Marokko har i ulig nogle af de nærliggende lande som Algeriet, Libyen og Tunesien arbejdet målrettet med terrorbekæmpelse de seneste år.
Blandt andet ved oprettelsen af Marokkos Centrale Retslige Efterforskningsenhed (BCIJ) i 2015 som et led i den indsats.
Dertil er blevet suppleret med lovgivning, som har gjort det muligt at slå hårdt ned på terrorrelateret aktivitet og fængsle alle, der mistænkes for terrorforbindelser og rejser til lande som Libyen, Syrien og Irak.
- Regeringen skabte den her antiterrorenhed og følger aktivt de såkaldte "returnees", altså dem, der vender hjem fra Syrien og Irak.
Myndighederne har også relativt store informantnetværk, og så kommer der løbende meldinger om, at de har haft held med at optrevle forskellige terrornetværk, eksempelvis i Casablanca, siger Rasmus Boserup.
Fredelige islamiske grupperI landet, hvor der er fredelige islamiske bevægelser blandt andet repræsenteret ved det politiske moderate parti Islamisk Retfærdighed og Udvikling (PJD), er de yderligtgående bevægelser med tilknytning til islamistiske grupperinger vokset frem, siger seniorforsker Rasmus Boserup.
- Politisk islam er tilladt, kongen er en åbenlys islamisk figur, så man har at gøre med et relativt fredeligt internt system, der så samtidig producerer jihadister, som tager ud at slås, siger seniorforskeren og fortsætter:Det var på Argana cafe i Marrakesh eksplosionen fandt sted og en bomb dræbte adskillige udlændinge i 2011.
- Over de sidste 10-15 år har de manifesteret sig, dog med nogle lidt lange mellemrum imellem, siger Rasmus Boserup og henviser blandt andet til angreb i 2003 og 2011.
I 2011 var en gruppe turister målet for en selvmordsbomber, der dræbte 17 personer i Marrakesh ved Jamma el-Fna pladsen.
Det andet store angreb fandt sted knap 10 år tidligere, da 33 personer blev dræbt i en serie af selvmordsbomber i Casablanca.
Dertil kommer en række europæiske angreb, hvor personer med tilknytning til Marokko har medvirket.
Det gælder blandt andet togbomberne i Madrid i 2004, og i samme forbindelse fremhæver seniorforskeren også den belgiske by Molenbeek, som har været kendt som arnested for islamistiske krigere, der har været involveret i blandt andet terrorangreb i Frankrig og Belgien.
Molenbeek nær Bruxelles bliver ofte nævnt i forbindelse med mistænkte for terrorangreb.
En af de hovedsmistænkte for et angreb i Paris i november 2015 blev blandt andet anholdt her.
Mindre Al-Qaeda tilstedeværelseTerrororganisationen, der blev knyttet til både angrebet i Casablanca og togbomberne i Madrid i 2004, er den såkaldte Marokkansk Islamisk Kampgruppe, GICM (Groupe Islamique Combattant Marocain, red.
), der er forbundet til Al-Qaeda og stammer fra Afghanistan.
Ifølge Rasmus Boserup er det ikke en gruppering, der længere har så stærke rødder i Marokko.
- Den store nordafrikanske Al-Qaeda er enten i Algeriet eller Mali, og derfor er det også primært IS, jihadi-netværkene i Marokko dannes ud fra, siger han.
Udenrigsministeriet har nu ændret sin rejsevejledning, så det nu fremgår, at man ikke bør vandre alene i landets bjergområder.
Sagen kort•Den danske 24-årige Louisa Vesterager Jespersen og hendes norske medstuderende blev mandag fundet dræbt i Marokko ved Toubkal-bjerget, som ligger nær det populære turistmål Imlil.
•Kvinderne havde været på vandretur i bjergområdet syd for Marrakesh.
•Fire personer er mistænkt for at stå bag drabene.
En person er anholdt af politiet i Marrakesh og yderligere tre er efterlyst.
•Sagen efterforskes for terrorforbindelser, fordi en af de mistænkte tilhører en ekstremistisk gruppe, og fordi der cirkulerer en video på sociale medier, som muligvis kan knyttes til drabene.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Marokko|Marrakesh|Irak|Videnskab|Turisme




https://www.dr.dk/nyheder/indland/danmark-og-norge-forsoeger-stoppe-spredningen-af-drabsvideo

Dansker og nordmand dræbt i MarokkoSe temaIndlandDanmark og Norge forsøger at stoppe spredningen af drabsvideoPET ved endnu ikke, om video spredt på nettet viser drab på turist i Marokko.
De to unge kvindelige turister fra henholdsvis Danmark og Norge blev fundet døde ved deres telt i et øde bjergområde lidt uden for bjerglandsbyen Imlil, der ligger syd for storbyen Marrakech.
Af Maja Lærke Maach20.
dec.
2018 kl.
13.
40Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPET arbejder fortsat på at verificere den video på nettet, som angiveligt viser drabet på en af de to dræbte skandinaviske turister i Marokko.
Det oplyser efterretningstjenesten til DR Nyheder.
- Der har været forlydender i internationale medier om, at danske myndigheder skulle kunne bekræfte ægtheden af den video, som angiveligt viser drabet på en af de to dræbte kvinder i Marokko.
PET er sammen med Rigspolitiet fortsat i gang med at analysere videoen, og vi kan på nuværende tidspunkt ikke sige noget nærmere om videoens ægthed, skriver PET i en mail.
Læs også:OVERBLIK Det ved vi om dobbeltdrabet på dansk og norsk kvindeVideoen florerer på forskellige internetsider, og også de norske myndigheder forsøger at få dens ægthed bekræftet, skriver norske Aftenposten.
- Vi foretager de undersøgelser, vi kan her i Norge.
Vi er særlig optaget af videoen.
Vi samarbejder med dansk politi, og vi arbejder på at få sat gang i forskellige tiltag, som skal standse delingen af den og på at få den verificeret, siger kommunikationschef hos Kripos, Ida Nilssen, til det norske medie.
Skal fjernes for de pårørendeDerudover forsøger politiet i Norge i samarbejde med dansk politi at få videoen fjernet fra diverse internetsider.
- Det er først og fremmest af hensyn til de pårørende, men det er også for at få kontrol over filmen, siger Ida Nilssen.
- Der florerer en forfærdelig video på de sociale medier, lød det tidligere i dag på et pressemøde fra statsminister Lars Løkke Rasmussen (V).
- Mine tanker og medfølelse går til de to unge kvinders familier.
Hvad de skal gennemgå de her dage, kan jeg næsten ikke forestille mig, sagde han.
I går meddelte PET, at ’drabene muligvis kan relateres til terrororganisationen IS’.
Chefen for Norges efterretningstjeneste, PST, Benedicte Bjørnland, siger ifølge det norske nyhedsbureau NTB, at man ikke med sikkerhed kan sige, at det er Islamisk Stat, der står bag dobbeltdrabet.
Sagen kort•Den 24-årige danske kvinde Louisa Vesterager Jespersen og hendes 28-årige norske veninde Maren Ueland blev fundet døde i mandags i et øde bjergområde ved Toubkal-bjerget tæt på bjerglandsbyen Imlil ca.
en times kørsel syd fra Marrakech.
•De var på julerejse i Marokko og havde de seneste dage været på vandretur i Atlasbjergene, hvor de camperede.
•Marokkanske myndigheder efterforsker dobbeltdrabet som en terrorhandling, fordi en af i alt fire anholdte mænd har en forbindelse til en ekstremistisk gruppe.
•Derudover indikerer drabsvideoen, at der kan være tale om terror, lyder det fra myndighederne.
•De fire personer, som er anholdt, blev alle pågrebet i Marrakech.
•Marokkos ambassade i Danmark skriver i en mail til DR Nyheder, at politiet nu undersøger deres forbindelse til dobbeltdrabet for at finde ud af motivet bag forbrydelsen.
De unge kvinder blev fundet døde i et bjergområde ca.
ti kilometer uden for landsbyen Imlil, der ligger syd for Marrakech.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Venstre|Marokko|Mord




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/bent-hansens-datter-bliver-topdirektoer-i-region-midtjylland

ØstjyllandBent Hansens datter bliver topdirektør i Region MidtjyllandDen tidligere folketingspolitiker, Pernille Blach Hansen, bliver ny chef for Region Midtjyllands godt 30.
000 ansatte.
- Jeg vil trække på de erfaringer, jeg har fra det politiske liv, fra offentlig topledelse og fra privat topledelse.
Det siger den tidligere toppolitiker, Pernille Blach Hansen, der nu skal være direktør i Region Midtjylland.
(Foto: Peter Ravnsborg.
© Region Midtjylland)Af Asger Rosenberg og Flemming Nielsen20.
dec.
2018 kl.
11.
40 | opdateret 21.
dec.
2018 kl.
06.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe ansatte i Region Midtjylland har fået en ny topchef.
44-årige Pernille Blach Hansen skal være regionsdirektør og dermed øverste leder for regionens mere end 30.
000 ansatte.
Pernille Blach Hansen har tidligere blandt andet siddet i folketinget for socialdemokraterne, været politisk ordfører for partiet og kommer fra en stilling som seniordirektør i Lego Group.
Og så er hun datter af den mangeårige formand i netop Region Midtjylland, Bent Hansen.
Men det er ikke noget, der fylder meget hos Pernille Blach Hansen.
- Jeg har mest fokuseret på jobbet og på, hvad der skal til, for at jeg kan løfte det på den bedste måde, siger hun.
- Så er min far jo den, han er, og det må jeg leve med.
Men jeg har ikke opfattelsen af, at det har spillet nogen som helst rolle i rekrutteringsprocessen.
Læs også:Region Midtjyllands eks-direktør får gyldent håndtryk på næsten fem millionerPernille Blach Hansen mener til gengæld, at hendes egne erfaringer som politiker kan hjælpe hende som topembedsmand i Region Midtjylland.
- Jeg vil trække på de erfaringer, jeg har fra det politiske liv, fra offentlig topledelse og fra privat topledelse, siger hun.
Jeg håber, at der ikke går så lang tid, før han bliver kendt som Pernilles far.
Pernille Blach Hansen om at skulle være direktør i den region, hvor Bent Hansen var politisk lederOg Pernille Blach Hansen er ikke bange for at sætte sig i en direktørstol i Region Midtjylland, hvor hendes far, Bent Hansen, i mange år var en indflydelsesrig politisk leder.
- Jeg håber, at der ikke går så lang tid, før han bliver kendt som Pernilles far.
Jeg er 44 år og mig selv, og jeg glæder mig til at fylde rollen sammen med de dygtige medarbejdere og politikerne i Region Midtjylland, siger hun.
Pernille Blach Hansen har tidligere valgt at trække sig fra en ansættelse, som hun ellers var indstillet til, som teknik- og miljø-direktør i Aarhus Kommune, fordi der opstod politisk uenighed om hendes ansættelse.
Læs også:Ballade om ny direktør: Pernille Blach Hansen trækker sig inden første arbejdsdagPå posten som regionsdirektør skal Pernille Blach Hansen afløse Jacob Stengaaard Madsen, der fratrådte efter de kontroversielle fyringer af to chefer.
Hun tiltræder midt i februar.
OPDATERET 21/12/2018 06:18: Antallet af ansatte i Region Midtjylland korrigeret.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Pernille Blach Hansen (politiker)|Region Midtjylland|Jylland|Bent Hansen (politiker)|Arbejdsmarked




https://www.dr.dk/sporten/cykling/silkeborg-bliver-startby-danmark-rundt-i-2019

CyklingSilkeborg bliver startby for Danmark Rundt i 2019Enkeltstarten bliver fremrykket, og der skal dystes om flere bonussekunder i Danmark Rundt i 2019.
Når PostNord Danmark Rundt køres i 2019, er det 29.
gang, at det danske cykelløb bliver afholdt.
(Arkivfoto).
20.
dec.
2018 kl.
11.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStarten på det traditionsrige cykelløb PostNord Danmark Rundt går i 2019 fra Silkeborg.
Det blev annonceret torsdag på et pressemøde i den midtjyske by, der både er start- og målby for 1.
etape, der køres 21.
august.
- Det ligger lige til højrebenet at starte i Silkeborg.
Vi begynder i Silkeborg og kommer tilbage cirka fire timer senere, og på turen kører vi igennem det bedste cykelterræn, siger løbsdirektør Jesper Worre.
Åbningsetapen omkring Silkeborg byder på omkring 1500 højdemeter på en rute, der indbyder til udbrud.
Læs også:Spanien Rundt får start i Holland- Det er ikke som Tour de France, men det går op og ned på det meste af ruten.
Der kommer helt sikkert udbrud, men spørgsmålet er, om det kan holde hjem, siger Worre.
Årets rute i Danmark Rundt21.
august | 1.
etape: Silkeborg – Silkeborg 170 km22.
august | 2.
etape: Grindsted enkeltstart 17 km23.
august | 3.
etape: Holstebro – Vejle 200 km24.
august | 4.
etape: Korsør – Asnæs Indelukke 175 km25.
august | 5.
etape: Roskilde – Frederiksberg 165 kmSom noget nyt er den obligatoriske enkeltstart fremrykket fra 4.
til 2.
etape, der i 2019 køres omkring Grindsted på en rute på 17 kilometer.
Ifølge Jesper Worre ændrer fremrykningen af enkeltstarten hele løbets dynamik, da feltet nu har flere etaper i slutningen af løbet til at indhente et muligt tidstab fra enkeltstarten.
- Det er en væsentlig forandring.
- Jeg tror, at den rytter, der vinder enkeltstarten, også vil føre klassementet, men bagefter kommer der to hårde dage på 3.
og 4.
etape med mål i Vejle og Asnæs Indelukke, hvor man kan lave om på klassementet.
- Dem, der vil vinde løbet, er nødt til at angribe, og der er terræn til det, siger løbsdirektøren.
Læs også:Fuglen fik for meget fisk: For meget Omega 3 ødelagde Astana-kaptajnens Tour de France3.
etape fra Holstebro til Vejle er med 200 kilometer løbets længste.
På 4.
etape går starten fra Korsør med mål i Asnæs Indelukke.
5.
og sidste etape køres fra Roskilde med mål på Frederiksberg Allé i København.
Som endnu et nyt tiltag bliver der i 2019 indlagt tre bonusspurter på fire af etaperne.
Her uddeles der tre, to og et bonussekunder til de tre første.
- Der er ni sekunder at køre om hver dag foruden den bonus på ti sekunder, der er for at køre først over målstregen, så det vil man også kunne se på klassementet, siger Jesper Worre.
Læs også:Dansk banecykling-par vinder endnu en World CupI 2018 var PostNord Danmark Rundt placeret 1.
til 5.
august i umiddelbar forlængelse af Tour de France, hvilket kan være en af årsagerne til, at de største danske cykelstjerner ikke stillede til start.
Næste år er starten skubbet med nogle uger, så løbet falder sammen med Vuelta a España.
Jesper Worre har dog forhåbninger om, at flere af de Tour-startende danskere vil prioritere at køre i Danmark.
- De ryttere, der kører Touren, skal ikke køre Spanien Rundt, og derfor er der gode muligheder for, at de kan køre her, siger han.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Cykelsport|Silkeborg|PostNord|Spanien|Jesper Worre (idrætsleder)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/anklager-kvinde-kendt-fra-podcast-har-svindlet-i-25-aar-det-er-en-livsstil

IndlandAnklager: Kvinde kendt fra podcast har svindlet i 25 år - det er en livsstilAnklager kræver halvandet års fængsel.
Forsvarer taler om maks ti måneder.
Den tiltalte 61-årige nordmand kendt under betegnelsen "kvinden med den tunge kuffert" (tv) og forsvarer Ulla Wulff Hansen (th).
Tegning: Dres SimonAf Emma Toft20.
dec.
2018 kl.
12.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet skal veje tungt, at den bedrageritiltalte 61-årige nordmand, der er kendt som "kvinden med den tunge kuffert", har svindlet i over 25 år og har ni domme bag sig.
Derfor skal hun straffes med ubetinget fængsel i mindst et år og seks måneder samt udvises af Danmark i mindst seks år.
Det kræver anklager Nicky Petterson i Retten i Lyngby, hvor den spektakulære sag kører på sidstedagen.
- I over 25 år har tiltalte bedraget sig gennem livet.
Hun har gjort det til en livsstil at bedrage og snyde folk, siger Nicky Petterson.
Den nu tiltalte nordmand har været hovedperson i en meget populær Politiken-podcast med titlen "Kvinden med den tunge kuffert".
Dommen falder senere i dag.
Har viklet folk ind i sit spindDe forklaringer, som sagens 22 vidner er kommet med, har ifølge anklageren været troværdige og sammenhængende.
- Én efter én er de blevet viklet ind i hendes spind, bedragerier og tricks, siger Nicky Petterson.
Den norske kvinde var ved sagens start tiltalt for 22 bedrageritilfælde og to tilfælde af tyveri, men et af tyveri-forholdene er undervejs faldet bort.
Nordmanden erkender sig skyldig i ti tilfælde af bedrageri, men nægter resten - også at der skulle være tale om særlige grove bedragerier.
Men i sin procedure understreger anklageren, at der har været tale om bedrageri af særlig grov beskaffenhed på grund af måden, det er udført på.
- Hun har løjet om, at hendes søn er død, og at hun er på flugt fra en voldelig ægtemand.
Hvem ville ikke føle sig forpligtet til at hjælpe?
Og så har hun bedraget dem, siger anklageren.
Udover de mange tidligere straffe, hvor den første norske dom går tilbage til 1992, så gør typen af ofrene, at bedragerierne er særligt grove, mener anklager Nicky Petterson.
Retten har tidligere hørt, hvordan der blandt ofrene er både præster, kirketjenere, bedemænd og en talsperson for kræftpatienter.
- Det er folk, der i form af deres hverv har en forpligtelse til at hjælpe folk, siger anklageren.
Kvinden blev sidst dømt for bedrageri i Norge i foråret 2017.
Dengang fik hun et år og otte måneders fængsel, hvor det ene år var betinget.
Men da kvinden få dage efter sin løsladelse i Norge fortsatte sine bedragerier i Danmark, skal kvinden nu afsone reststraffen fra Norge, mener anklageren, der har regnet den med i sin påstand om straf.
Folk har vidst, hun ingen penge havdeMen en straf på over et års fængsel er alt for meget, mener forsvarer Ulla Wulff Hansen.
Hun har under sin procedure talt for, at den norske kvinde højst skal straffes med otte til ti måneders fængsel, hvis hun kendes skyldig i alle bedrageri-forholdene, der samlet set løber op i omkring 38.
000 kroner.
Men så langt skal retten slet ikke gå.
For nordmanden skal kun dømmes for de ti bedrageri-tilfælde, som hun har tilstået, mener forsvareren.
I mange af forholdene er der nemlig slet ikke tale om bedrageri, for folk har vidst, at den norske kvinde ingen penge havde og således var i økonomisk nød.
Derfor afviser forsvareren, at den norske kvinde kan siges at have bedraget de folk.
Samtidig afviser hun, at der har været tale om grove bedragerier.
Og så henstiller hun til - ligesom det skete på førstedagen - at retten ikke lader sig påvirke at den store opmærksomhed, sagen har fået i medierne.
- Hvis det havde været en 61-årig mand, der var tiltalt i sagen, havde der nok ikke været en eneste tilhører, hvilket er det vanlige, når man behandler en straffesag, siger forsvarer Ulla Wulff Hansen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Kriminalitet|Økonomisk kriminalitet|Norge|Retten i Lyngby|Lyngby




https://www.dr.dk/nyheder/politik/danske-ministre-tager-afstand-fra-usas-tilbagetog-i-syrien-dybt-bekymrende

Krigen i SyrienSe temaPolitikDanske ministre tager afstand fra USA's tilbagetog i Syrien: 'Dybt bekymrende'Donald Trump vil trække alle amerikanske soldater hjem fra Syrien.
Forsvarsminister Claus Hjort Frederiksen (V) og udenrigsminister Anders Samuelsen (LA) mener ikke præsidenten har ret i, at Islamisk Stat er nedkæmpet (ARKIV).
Af Anton Lind og Emil Søndergård Ingvorsen20.
dec.
2018 kl.
13.
43Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBåde Danmarks udenrigsminister og forsvarsminister er stærkt kritiske over for præsident Donald Trumps udmeldning om, at han har i sinde trække alle amerikanske styrker hjem fra Syrien.
Det vil nemlig skabe stor uro i regionen og give andre aktører frit spil, mener de.
- Jeg er dybt bekymret.
Jeg mener, at de historiske erfaringer viser, at man ikke bare er der, til man har opnået det umiddelbare mål, men at man også bliver der for at få konsolideret situationen, siger udenrigsminister Anders Samuelsen (LA).
Læs også:Trump chokerer ved at trække tropper fra Syrien: Gode nyheder for Assad, Iran og Islamisk statLige nu har USA omkring 2.
000 mand i landet, og de giver en stabilitet, som nu kan forsvinde, mener ministrene.
Helt uenig i Trump-forklaringNyheden om Trumps beslutning spredte sig onsdag morgen i amerikanske medier, hvorefter et kryptisk tweet fra præsidenten konstaterede, at Islamisk Stat var nedkæmpet, og at netop truslen fra IS var den eneste grund til, at man havde soldater i Syrien.
Præsidentens talsmand, Sarah Sanders, bekræftede efterfølgende, at flere soldater var på vej hjem, dog uden at bekræfte hvor mange.
Det skete ligeledes med begrundelsen, at Islamisk Stat var nedkæmpet.
Men det er forsvarsminister Claus Hjort Frederiksen (V) helt uenig i.
- Vi har sørget for, at de ikke længere har kontrol over et bestemt territorium.
Det er en vigtig sejr.
- Men der er stadig 30.
000 Isil-krigere (Islamisk Stat-krigere red.
) i Irak og Syrien, herunder 5.
000 europæiske fremmedkrigere.
Så kampen har bare skiftet karakter, siger han til Ritzau.
Det samme mener Anders Samuelsen.
Han ser samtidig USA som "en nøglespiller" i kampen mod Islamisk Stat, og derfor vil han nu forsøge at få kontakt til den amerikanske udenrigsminister Mike Pompeo for at få klarhed over situationen.
For det er afgørende at stå fast over for Islamisk Stat, siger Anders Samuelsen.
- Det, vi har set i Irak og også Syrien, er, at de trækker ud i bjergene og reorganiserer sig.
Vi skal ikke ende i en situation, hvor vi vinder, og så går der et år eller halvandet, og så er de klar igen.
- Jeg mener, at vi skal være der konstant i lang tid for at sikre, at de ikke blusser op igen, siger han.
Hvad kommer det her til at betyde for Danmarks engagement i krigen mod Islamisk Stat?
- Jeg mener, at det er i Danmarks helt klare interesse, at der er fuldt fokus på at bekæmpe og holde Islamisk Stat nede.
Det er derfor, at vi er til stede i Irak, og det vil vi også blive ved med at være, siger Anders Samuelsen, der fortæller, at Danmark pt.
ikke er i stede i Syrien, men at man kan udføre aktioner i landet.
Bred kritik af beslutningenEfter Donald Trumps beslutning er reaktionerne væltet ind fra både ind- og udland.
Flere senatorer fra præsidentens eget parti har været ude med heftig kritik.
Også en lang række eksperter og flere af USA's allierede afviser påstanden om, at Islamisk Stat er nedkæmpet.
Til gengæld får præsidenten opbakning fra Rusland, hvor præsident Vladimir Putin hilser beslutningen velkommen og erklærer sig enig i udsagnet om Islamisk Stat.
Donald Trump har stadig ikke selv været ude og bekræfte beslutningen, men formanden for det amerikanske senats udenrigskomité, senatoren Bob Corker, bekræfter, at alle 2.
000 amerikanske soldater hentes hjem.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Samuelsen (politiker)|Donald Trump (politiker)|Islamisk Stat|Syrien|Soldater




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/slut-med-holde-weekend-paa-rastepladsen-boeder-til-chauffoerer-er-mere

NordjyllandSlut med at holde weekend på rastepladsen: Bøder til chauffører er mere end tidoblet på en månedVejdirektoratet kommer nu efter lastbilchauffører, der holder for længe på rastepladserne.
Martin Lynnerup er alt for ofte kommet ind på en fyldt rasteplads.
Af Klaus Videbæk, Mark Jensen-Skovgaard, Annette Jespersen og Amal Guerdali20.
dec.
2018 kl.
12.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn tidlig morgen kan man finde både danske, polske, belgiske og litauiske nummerplader på lastbilerne rundt omkring på de danske rastepladser.
Men skal man tro de seneste tal fra Vejdirektoratet, vil flere af lastbilerne have holdt der for længe.
Det er en stressfaktor i hverdagen, at du skal nå længere og længere og mere og mere, men ikke kan komme til at holde de daglige hvil.
Martin Lynnerup, Vendelbo SpeditionSiden sommer har det nemlig været ulovligt at holde på rastepladserne i mere end 25 timer ad gangen for at dæmme op for udenlandske chauffører, der bruger rastepladserne til at holde hvil i op til 48 timer.
Det stjæler pladsen fra andre chauffører, og i november blev der på den baggrund uddelt 85 bøder til chauffører, der overskred reglerne.
Til sammenligning blev der blot uddelt syv bøder i de foregående tre måneder.
En af dem, der har prøvet at køre forgæves efter en plads, er Martin Lynnerup fra Vendelbo Spedition, der har været lastbilchauffør i mere end 15 år.
- Det er en stressfaktor i hverdagen, at du skal nå længere og længere og mere og mere, men ikke kan komme til at holde de daglige hvil, siger han.
Derfor er han glad for, at der nu bliver gjort noget ved problemerne.
Han så dog allerhelst, at rastepladserne blev gjort større, så der blev plads til alle chauffører.
Chauffører spærrer for hinandenStigningen i antallet af bøder skyldes, at man har skruet op for parkeringskontrollen.
Det fortæller Gertrud Knudsen, der er områdechef i Vejdirektoratet.
- Parkeringskontrol Nord har på vores opfordring sat gang i ekstra kontrol i weekenderne i november, siger hun.
Foreløbig har man koncentreret indsatsen i den sydlige del af landet, og det kommer også infoterie-ejerne til gode.
Indtil videre har der ikke været nogen mærkbar virkning.
Kim Hansen, indehaver af infoteria Hylkedal Øst ved KoldingEn af dem, der har haft store problemer med chauffører, der holder længe og spærrer for andre chauffører og kunder, er indehaver af Rasteplads Hylkedal Øst ved Kolding, Kim Hansen.
Han mangler dog fortsat at se den store effekt.
- Indtil videre har der ikke været nogen mærkbar virkning, men når folk efterhånden finder ud af, at man er nødt til at overholde reglerne, tror jeg det hjælper, siger han.
Gertrud Knudsen fra Vejdirektoratet siger, at kontrollen har krævet en større indsats fra parkeringsselskabet end først antaget.
- Da vi begyndte at få tallene og fik observationer af, at der stadig er et betydeligt omfang af langtidsparkeringer specielt på E45, bad vi Parkeringskontrol Nord om at igangsætte yderligere kontrol i weekenderne, siger hun.
- Når man kan udskrive så mange bøder på så kort tid, viser det lidt om, hvor stort problemet har været, siger Kim Hansen.
Ejer af rasteplads efterlyser en varig løsningKim Hansen siger, at han blev opmærksom på langtidsparkeringerne for omkring ti år siden, men at der ikke rigtig er gjort noget for at finde en løsning for de chauffører, der skal vente.
- Drømmescenariet er, at dem der har brug for kort køre-hviletid kan køre ind på rastepladser som Hylkedal.
Og så skal der være nogle steder, hvor man kan køre ind og vide, at man kan holde i længere tid uden at få bøder og blive generet af alt muligt andet, siger Kim Hansen.
Hans holdning er, at vi alle skal være med til at betale for ordentlige forhold.
- Jeg mener, at det ligger hos de respektive firmaer og speditører.
Så må vi andre give lidt mere for de varer, som bliver kørt ind i Danmark.
Dansk Industri er i gang med at finde løsninger, siger direktør Michael Svane.
- Jeg deler fuldt ud den gode mands synspunkter om, at det skal vi gøre noget ved, siger han.
Han fortæller, at DI Transport er i kontakt med forskellige kommuner for at få muligheder for på privat basis at få etableret parkeringspladser eller rastepladser mod betaling.
Alene på rastepladserne Skærup ved Fredericia og Hylkedal ved Kolding er der uddelt 18 bøder, og parkeringskontrollen fortsætter hver weekend i hele december.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejdirektoratet|Vejtrafik|Vejanlæg|Kolding|Michael Svane (erhvervsleder)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/skoler-spotter-ulovligt-fravaer-forskelligt-minister-oensker-mere-ens-pjaekkepolitik

IndlandSkoler spotter ulovligt fravær forskelligt: Minister ønsker mere ens pjækkepolitikSe fravær for den lokale folkeskole.
Forældres børnecheck kan afhænge af, hvor grundigt skolen forfølger fravær.
)Af Kåre Kildall Rysgaard20.
dec.
2018 kl.
11.
33Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFra næste skoleår koster det forældrenes børnecheck, hvis poderne pjækker for meget.
Det er resultatet af en aftale mellem regeringen, Dansk Folkeparti og Socialdemokraterne i foråret.
Men tal fra Undervisningsministeriet viser, at det er meget forskelligt fra skole til skole, hvor gode lærerne er til at spotte elevernes fravær.
Læs også:Se pjækkekortet: Her dukker skolebørn ikke op til timeI top ligger Vallensbæk Kommune, hvor lærere noterede, at hver elev i udskolingen i gennemsnit blev ulovligt væk fra 5,3 procent af alle timer, mens det kun er tilfældet for 0,3 procent i Kolding Kommune.
En del af forskellene kan skyldes, at lærerne registrerer ulovt fravær meget forskelligt, mener Frederikke Skaaning Knage.
I flere år har hun arbejdet som psykolog i PPR og skriver ph.
d.
på DPU, Aarhus Universitet, om børn, der ikke vil i skole.
- Nogle skoler noterer hele fraværsdage, mens andre noterer fravær for de enkelte timer, siger hun og peger på, at skoler heller ikke tolker ens, hvornår der er tale om lovligt-, ulovligt- eller sygefravær.
Klik på en folkeskole og se fraværet for 6.
-9.
klasseTallene viser fravær, som lærerne registrerer.
Der kan være forskel på, hvor grundigt fravær noteres fra skole til skole.
I foråret viste en undersøgelse fra Rambøll til Undervisningsministeriet også, at skoler registrerer fravær og fortolker reglerne forskelligt.
I praksis betyder det, at det kan afhænge af, hvor skolen ligger, om forældrene bliver trukket i børnepenge, når børnene bliver væk fra skole, konkluderer Frederikke Skaaning Knage.
Den forskellige registrering af pjækkende børn er problematisk, mener undervisningsminister Merete Riisager (LA).
- Det er vigtigt, at fravær registreres efter samme principper på tværs af landet.
Det handler om at sikre elevernes retssikkerhed, skriver ministeren i en mail og mener, at korrekte oplysninger om fravær også kan hjælpe kommunerne, så de sikrer, at børn og unge følger undervisningen.
Sådan fandt Vallensbæk flere skulkereVallensbæk Kommune har danmarksrekord i ulovligt fravær i udskolingen, og det går markant tilbage det seneste skoleår.
Forklaringen på det dårlige resultat er dog ikke mere fravær, men at folkeskolerne i kommunen har fået et nyt digitalt værktøj, forklarer Dennis Danielsen, der er centerchef for Børn og Unge i Vallensbæk.
Tidligere noterede lærere blot, om elever var væk om morgenen, men nu noterer lærerne også, hvis der er frafald i geledderne i alle timer fra morgen til eftermiddag.
- Fordelen er, at vi bedre kan følge op på fravær.
Der er som regel en grund til, når elever bliver ulovligt væk fra skole, siger Dennis Danielsen.
Sådan ændrede elevernes fravær sig i VallensbækMed den bedre registrering kan skolerne i Vallensbæk blandt andet se, om der er et mønster i, når eleverne bliver væk.
Er det i bestemte fag?
Kan de ikke komme op om morgenen, eller dropper de altid eftermiddagstimerne?
Så mange dage er elever fraværendeJo ældre eleverne bliver des mere fravær.
Eleverne i 1.
-3.
klasse er i gennemsnit væk 10,4 dage på et år.
For mellemtrinet 4.
-6.
klasse er fraværet 11,6 dage, mens de ældste elever i udskolingen er væk 14 dage i gennemsnit.
Kilde Undervisningsministeriet.
Oplysningerne gælder skoleåret 2017-2018Ifølge Dennis Danielsen blev den grundigere registrering ikke indført for at straffe forældre med fraværende børn økonomisk.
Derimod drejer det sig om at finde problemer med fravær i tide og sætte ind, så elever trives bedre.
Det er glimrende, at skolerne i Vallensbæk er blevet mere opmærksomme på fravær, mener formand for skolebestyrelsen for Vallensbæk Skole, Anja Gade, som har haft skolebørn gennem 21 år.
- Det er godt, at skolerne sikrer, at eleverne er til stede, så børnene får en god og ordentlig læring, siger hun.
Anja Gade tror ikke, at registreringen vil blive brugt til at jagte forældre med pjækkende børn.
Derimod vil det være en anledning til, at skoler finder elever i tide, som har ulovligt fravær i stedet for at de bliver mere og mere væk.
Skoler skal slå ens ned på skulk og fraværUndervisningsministeriet ønsker, at lærere på alle skoler fremover noterer fravær mere ens.
Skal forældre så presse et barn i skole, som ikke har det godtFrederikke Skaaning Knage, ph.
d.
studerendeMinisteriet er begyndt at drøfte med Kommunernes Landsforening, Skolelederforeningen og Børne- og Kulturchefforeningen, hvordan en ny fraværsbekendgørelse, som kommer i foråret, skal se ud.
Fravær skal registreres korrekt, uden at det bliver bøvlet for lærerne.
Skulle det lykkedes at notere fravær mere ens, mener Frederikke Skaaning Knage dog, at det stadig vil skabe problemer at tage børnechecken.
Hun har interviewet mange børn, som dropper skolen, og ofte trives de ikke socialt eller fagligt.
For de børn er det så ubehageligt at være i skole, at det giver bedre mening at være hjemme.
Forældre har et ansvar for, at deres børn møder i skoleMerete Riisager, undervisningsminister, LA- Hvad hjælper det at trække forældrene i penge?
Skal forældre så presse et barn i skole, som ikke har det godt der, spørger hun og erfarer, at forældre vil det bedste for deres børn og ikke bryder sig om at se, at barnet har det så skidt, at det helst vil være hjemme.
Undervisningsminister Merete Riisager (LA) mener, at sanktionen giver god mening, når barnet er mere end 15 procent ulovligt væk.
- Det sender et tydeligt signal til forældre om, at de har et ansvar for, at deres børn møder i skole, skriver ministeren i en mail.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Liberal Alliance|Merete Riisager (politiker)|Uddannelse|Vallensbæk|Folkeskolen (Danmark)




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/frank-arnesen-bliver-teknisk-direktoer-i-belgisk-storklub

FodboldFrank Arnesen bliver teknisk direktør i belgisk storklubAnderlecht har hyret den tidligere fodboldspiller Frank Arnesen, der spillede i klubben som aktiv.
Frank Arnesen vender hjem til klubben, hvor han spillede fra 1983 til 1985.
20.
dec.
2018 kl.
11.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op"Velkommen hjem, Frank".
Med de ord byder den belgiske topklub Anderlecht Frank Arnesen velkommen tilbage i klubben på Twitter.
Den tidligere fodboldspiller er blevet ansat som ny teknisk direktør i klubben, hvor han spillede som aktiv for 33 år siden.
Blå Bog - Frank ArnesenFødt: 30.
september 1956 i KøbenhavnTidligere klubber som sportsdirektør:Paok (2015-2016), Metalist Kharkiv (2014), Hamburger SV (2011-2013), Chelsea (2005-11), Tottenham (2004-05), PSV Eindhoven (1994-2004).
Assistenttræner i PSV Eindhoven (1991-93).
Karriere som spiller:Fremad Amager (1974-75), Ajax (1975-81), Valencia (1981-83), Anderlecht (1983-85), PSV Eindhoven (1985-88).
Landskampe: 52 (14 mål) (1977-87).
Arnesen var i klubben fra 1983 til 1985.
- Jeg er glad for at blive en del af Anderlecht.
Det er en ære at have været i klubben som spiller og snart som teknisk direktør.
- Jeg håber at skrive et flot kapitel i klubbens historie sammen med ledelsen, staben og spillerne, siger Frank Arnesen til Anderlechts hjemmeside.
Læs også:FCM sælger solid midtstopper til AnderlechtFrank Arnesen har været vidt omkring i sin karriere som spiller og sportsdirektør.
Som spiller var han på kontrakt i Ajax, Valencia, Anderlecht og PSV Eindhoven og spillede desuden 52 kampe for A-landsholdet.
Arnesen sluttede sin aktive karriere i PSV, hvor han siden rykkede ud på sidelinjen som assistenttræner, inden han kastede sig over rollen som sportsdirektør.
Som sportsdirektør har han været forbi PSV (Holland), Tottenham (England), Chelsea (England), Hamburger SV (Tyskland), Metalist Kharkiv (Ukraine) og Paok (Grækenland) før jobbet i Anderlecht.
Læs også:Bomben under belgisk fodbold tikker stadigI sin tid i PSV opdagede Arnesen blandt andre brasilianske Ronaldo samt hollandske superstjerner som Arjen Robben, Ruud van Nistelrooy og Jaap Stam.
Han forlod Paok i februar 2016 efter otte måneder.
Efterfølgende fortalte han i et interview med Jyllands-Posten, at han var i tvivl om, hvorvidt han ville vende tilbage til fodboldverdenen som andet end fodboldkommentar- og ekspert.
Få måneder senere åbnede han dog døren for en retur over for Ritzau.
- Jeg er stadig åben, hvis der skulle komme noget rigtig interessant inden for fodboldverdenen, sagde Frank Arnesen i september 2016.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Frank Arnesen (fodboldspiller)|Belgien|Fodbold|England|Hamburger SV




https://www.dr.dk/nyheder/politik/tidligere-undervisningsminister-traeder-ind-i-drs-bestyrelse

PolitikTidligere undervisningsminister træder ind i DR's bestyrelseChristine Antorini skal sammen med blandt andet Kristeligt Dagblads chefredaktør sidde i DR's bestyrelse.
Den tidligere undervisningsminister Christine Antorini (S) bliver medlem af bestyrelsen i DR.
(Arkivfoto) 20.
dec.
2018 kl.
10.
53Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer bliver flere nye ansigter, når DR's bestyrelse træder sammen i det nye år.
Et af dem bliver den tidligere undervisningsminister Christine Antorini (S), der er blevet indstillet af Socialdemokratiet.
Det oplyser Kulturministeriet i en pressemeddelelse.
Den tidligere minister valgte i september at træde ud af Folketinget og takke ja til en direktørpost i et videnskabeligt læringscenter under Novo Nordisk-fonden ved navn Life.
Hun erstatter Trine Gregorius som Socialdemokratiets medlem i bestyrelsen.
Antorini bliver ikke det eneste tidligere medlem af Folketinget, der sætter sig i bestyrelsen.
Venstre har indstillet Karen Rønde, der fra 1998 til 2001 var medlem for Venstre.
Hun har ligesom Antorini en fortid som vært på DR2-programmet "Deadline".
Læs også:Direktør for Salling bliver ny formand for DR's bestyrelseAlternativet er også repræsenteretEt andet nyt ansigt bliver den ansvarshavende chefredaktør på Kristeligt Dagblad, Erik Bjerager.
Han er ligesom journalist og forfatter Arne Mariager indstillet af kulturministeren.
For første gang har Alternativet også fået mulighed for at indstille et medlem af DR's bestyrelse.
Valget er faldet på Zakia Elvang.
Hun er i dag blandt andet bestyrelsesmedlem i centrum-venstre tænketanken Cevea og direktør i Wedodemocracy.
Enhedslisten og Liberal Alliance har begge indstillet samme medlem som i sidste periode.
Dermed sidder henholdsvis jurist og tidligere folketingsmedlem Line Barfod og antropolog Dennis Nørmark i bestyrelsen i fire år mere.
Dansk Folkeparti har også genindstillet teologen Katrine Winkel Holm.
Den nye bestyrelsen sidder fra 2019 til og med 2022.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Christine Antorini (politiker)|Dennis Nørmark (antropolog)|Socialdemokraterne|Venstre|Mariager




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/den-store-guide-til-juletrafikken-saadan-kommer-du-lettest-frem-til-jul

FynDen store guide til juletrafikken: Sådan kommer du lettest frem til julHvornår og hvordan?
Det kan være svært at regne ud, hvornår du skal sætte dig ind i bilen eller toget.
De fleste rejser vest over landet inden jul og kører øst på, når de skal hjem efter juleaften.
Af Sine Skott20.
dec.
2018 kl.
10.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLange bilkøer eller en ståplads i toget.
Juletrafikken kan være en tålmodighedsprøve, men i år ser det ud til - på papiret - at komme til at gå let.
Der er nemlig flere gode rejsedage, inden kalenderen når den 24.
december.
Tager du bilen?
ARKIV.
Start på juletrafik.
Mandag eftermiddag d.
22.
december 2014 er juletrafikken ved den nye Lillebæltsbro godt i gang.
RB Flere forsikringsselskaber tilbyder klækkelige rabatter på bilforsikringen, mod at du installerer en boks i bilen.
Forbrugerrådet kalder ordningen problematisk.
 Her er der størst risiko for kø den 21.
-27.
december.
På grund af grænsekontrol er der også risiko for kødannelser ved den dansk-tyske grænse.
Dagene omkring juleaften er traditionelt nogle af årets største rejsedage, men i år ser trafikmønsteret lidt anderledes ud.
Juleaften falder på en mandag, hvilket betyder, at udrejsetrafikken ikke kun rammer lille juleaften.
I stedet spredes den ud over hele weekenden.
Vejdirektoratet anbefaler alligevel, at vi undlader at køre fredag den 21.
december i eftermiddagsmyldretiden og søndag den 23.
december midt på dagen.
P4 Trafik opfordrer til, at du kører tidlig morgen eller aften, hvis det er muligt:Satser du på den offentlige transport?
(ARKIV) Juletrafik på Københavns hovedbanegård mandag 23.
december 2013.
Sidste år blev der solgt 154.
000 pladsbilletter i dagene op til jul.
Langt de fleste rejste fra Østdanmark for at holde jul på Fyn eller i Jylland.
.
Det skriver Ritzau, torsdag den 14.
december 2017.
.
 DSB forventer at få meget travlt lørdag den 22.
december.
- Hvis der sidder nogle derude, som ikke har købt en billet den dag, skal de se at gøre det.
Specielt i tidsrummet 10-15 er der meget travlt denne dag, siger Tony Bispeskov fra DSB.
De mest populære togbilletter er mellem København til Odense, hvor DSB allerede har sat ekstra vogne ind.
Læs også:DSB: Lørdag bliver julens store rejsedag - så se at få købt billettenTony Bispeskov forventer, at hjemrejsedagene vil ligne de forgangne år, hvor den 26.
og 27.
december vil være de største rejsedage.
Det er stadig muligt at sikre sig en billet i juledagene, men han anbefaler at købe pladsbillet.
På stationerne vil der stå ”julehjælpere” fra DSB/BaneDanmark, som du kan kende på de orange veste.
Flixbus, som kører tværs over landet, melder udsolgt på flere afgange.
De har særligt travlt lørdag den 22.
og anden juledag.
De har også indsat ekstra hjælp og busser til de mange passagerer.
Tør du dele bil med en fremmed?
Helle Hoby og hendes passagerer læsser hendes bil inden afgang.
Cirka 30.
000 vil rejse med samkørsel-tjenesten Gomore.
Det er en stigning på op til ti procent.
- Vi forventer igen i år at se rekord i antal julerejsende, både samkørsel og biludlejning bliver ved med at vokse, fortæller direktør ved Gomore Mathias Møl Dalsgaard.
Også fredag den 21.
er den helt store rejsedag for samkørsel, oplyser han.
Det helt rigtige tidspunkt:Juletrafik - lange bilkøer på motorvej E20 mod Fyn.
- Fordi vi har flere dage op til jul, så ser det ud til, at trafikken kan fordele sig bedre.
Så vi regner ikke med lige så stort et tryk op til juleaften i år, fortæller Jakob Riis-Petersen, vagthavende ved Vejdirektoratet.
Få det aktuelle overblik her:Lyt til P4 TrafikTjek trafikinfo.
dkBrug appen TrafikinfoBrug appen VintertrafikAnden juledag er der til gengæld mange, der vil hjem på samme tid mellem klokken 10-14.
- Der er en fire timers-periode, hvor rigtig, rigtig mange skal ud at køre.
Både lokaltrafik og på tværs af landet, forklarer Jakob Riis-Petersen.
Storebælt regner med, at der vil køre omkring 250.
000 bilister over broen i dagene fra den 22.
-27.
december for at tage på julebesøg hos familien.
De opfordrer til "Kør, når det passer dig," selvom den 26.
kan blive en udfordring:Den evige ubekendte faktor: VejretDen kraftige snestorm fortsatte, og snefygningen gjorde al trafik vanskelig.
Mange billister kørte galt på de sneglatte veje nord for Århus selvom sneplovene gjorde deres bedste for at holde vejene fri.
Bliver det hvid jul, som nogen prognoser viser, så kan der komme store forsinkelser på selv de mindst travle tidspunkter.
- Hvis der kommer snefald eller minusgrader, så er der risiko for, at vi kommer af sted i lidt langsommere fart, end vi havde regnet med.
Det har selvfølgelig en stor effekt på trafikken, fortæller Jakob Riis-Petersen fra Vejdirektoratet og opfordrer til, at vi kører forsigtigt og i god tid.
P4-trafikvært Henrik Juul giver dig råd til køreturen - lige meget om du vælger den ene eller anden transportform:FacebookTwitterKopier linkEmner:Jul|DSB|Vejdirektoratet|Vejtrafik|København




https://www.dr.dk/nyheder/udland/politiet-anholder-tre-personer-dobbeltdrab-paa-dansk-og-norsk-kvinde

Dansker og nordmand dræbt i MarokkoSe temaUdlandPolitiet anholder tre personer for dobbeltdrab på dansk og norsk kvindeDe anholdte har været efterlyst for drab på skandinaviske turister i Marokko.
Danske Louisa Vesterager Jespersen (tv.
) på 24 år og hendes 28-årige norske veninde, Maren Ueland, blev fundet døde i et bjergområde ca.
ti kilometer uden for landsbyen Imlil, der ligger syd for Marrakech.
(© PRIVATFOTO)Af Maja Lærke Maach20.
dec.
2018 kl.
10.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPolitiet i Marokko har foretaget nye anholdelser i sagen om dobbeltdrabet på en dansk og en norsk kvinde i Marokko.
Tre personer er blevet anholdt i morges i Marrakech, oplyser Marokkos ambassade i Danmark til DR Nyheder.
Der er tale om de tre mænd, der allerede var efterlyst i sagen.
Det fortæller udenrigsminister Anders Samuelsen (LA) til DR Nyheder.
- Vi har lige fået bekræftet, at de tre efterlyste er blevet anholdt.
Det er gode nyheder, for de skal naturligvis stilles til ansvar, siger han.
En person er i forvejen varetægtsfængslet i sagen.
Han har ifølge marokkanske myndigheder forbindelse til en ekstremistisk gruppe.
Det er en af årsagerne til, at myndighederne vurderer, at dobbeltdrabet kan være en terrorhandling.
En anden årsag er, at der på internettet florerer en video, som angiveligt viser drabet på den ene af de to skandinaviske turister.
Danske PET er i færd med at undersøge, om videoen er ægte.
Læs også:OVERBLIK Det ved vi om dobbeltdrabet på dansk og norsk kvindeDen 24-årige danske kvinde Louisa Vesterager Jespersen og hendes 28-årige norske veninde Maren Ueland blev fundet døde i mandags i et øde bjergområde ved Toubkal-bjerget tæt på bjerglandsbyen Imlil ca.
en times kørsel syd fra Marrakech.
De var på julerejse i Marokko og havde de seneste dage været på vandretur i Atlasbjergene, hvor de camperede.
De læste begge på en natur- og friluftslinje på et universitet i Norge og var ifølge universitet erfarne i at begå sig i naturen på egen hånd.
Den unge danske kvinde og den norske kvinde blev fundet døde lidt uden for bjerglandsbyen Imlil, der ligger ca.
en times kørsel fra Marrakech.
(© DR Nyheder)FacebookTwitterKopier linkEmner:Marokko|Mord|Marrakesh|Liberal Alliance|Anders Samuelsen (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/udland/norsk-statsminister-de-skyldige-brutalt-angreb-i-marokko-skal-stilles-til-ansvar

Dansker og nordmand dræbt i MarokkoSe temaUdlandNorsk statsminister: De skyldige for brutalt angreb i Marokko skal stilles til ansvarNorge efterforsker dobbeltdrab på dansk og norsk kvinde i tæt kontakt med myndigheder i Marokko og Danmark.
Den norske statsminister, Erna Solberg, ser på sagen med dyb alvor.
Af Sofie Dyjak20.
dec.
2018 kl.
10.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen norske statsminister, Erna Solberg, ser med dyb alvor på sagen om danske Louisa Vesterager Jespersen og norske Maren Ueland, der er blevet dræbt på en vandretur i bjergområdet Atlasbjergene i Marokko.
- Dette er et brutalt og meningsløst angreb på uskyldige, som vi møder med afsky og fordømmelse, siger statsministeren, der understreger, at de skyldige skal stilles til ansvar.
De to kvinder var på juleferie i Marokko og vandrede angiveligt i bjergene uden guide.
I mandags blev deres lig fundet i Atlasbjergene syd for Marrakesh.
Den unge danske kvinde og den norske kvinde blev fundet døde lidt uden for bjerglandsbyen Imlil, der ligger ca.
en times kørsel fra Marrakech.
(© DR Nyheder)Ligene bar tegn på vold ved halsområdet.
- Maren Ueland og Louisa Vesterager Jespersen har mistet livet alt for tidligt på en brutal måde.
Vores tanker og vores medfølelse går til deres familier og venner i sorg, siger Erna Solberg.
Efterforskes som mulig terrorsagBåde myndighederne i Norge, Danmark og Marokko forsøger at komme til bunds i sagen, som efterforskes som mulig terror.
- At sagen efterforskes som en mulig terrorhandling understreger betydningen af at bekæmpe voldelig ekstremisme.
Regeringen prioriterer det højt både i Norge og i vores internationale arbejde, siger Erna Solberg.
Fire mænd er mistænkt for drabene.
En person er anholdt i sagen, og den anholdte har ifølge marokkansk politi en mulig forbindelse til en ekstremistisk gruppe.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Erna Solberg (politiker)|Marokko|Norge|Terrorisme|Kriminalitet




https://www.dr.dk/sporten/basketball/bakken-profil-hylder-kollektivet-efter-europaeisk-succes-aar

BasketballBakken-profil hylder kollektivet efter europæisk succes-år2018 har været historisk godt år for Bakken Bears i europæisk basketball.
Ifølge Bakken-spiller Adama Darboe skal forklaringen findes i en trup, hvor alle bidrager og spiller med ’swag’.
Det har været et godt år for Adama Darboe og holdkammeraterne i Bakken Bears, og succesen skal følges op i 2019 - Arkiv Af Peter Kobbersmed og Frederik Palle20.
dec.
2018 kl.
10.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI foråret spillede Bakken Bears som det første danske hold nogensinde semifinale i Fiba Europe Cup, og de gode takter er fortsat i efteråret.
Aarhus-mandskabet vandt overbevisende det første gruppespil i den nye sæsons Fiba Europe Cup med seks sejre ud af seks mulige.
Onsdag tog Bakken Bears så den anden sejr i lige så mange opgør i turneringens andet gruppespil, da finske Kataja blev besejret med 104-89.
Læs også:Bakken Bears viser atter muskler i Europa: Slår finsk hold sikkertDermed har holdet fine muligheder for at kvalificere sig til ottendedelsfinalerne, og de mange sejre avler flere af samme slags, hvis man spørger Bakken-spilleren Adama Darboe.
- Basketball handler rigtig meget om selvtillid.
Når man møder op i en hal og ved, at man endnu ikke har tabt i turneringen, får man et boost.
Modstanderne ved jo også, at vi ikke har tabt.
- Vi spiller god basket og scorer mere end 100 point i hver kamp.
Man har en eller anden ’swag’, som man siger.
Der er en god stemning på holdet, siger Adama Darboe til DR Sporten.
Succesen er ifølge Adama Darboe et resultat af omhyggelig forberedelse til de enkelte opgør og en trup, som harmonerer godt.
- Vi er 12 gutter, som går ind og leverer varen næsten hver dag.
Der er ikke mange, der har en dårlig dag.
Vi holder et højt niveau, og det er bredden i truppen, som bærer os igennem.
Læs også:VIDEO Bakken Bears fortsætter historisk triumftog efter forlænget gyserkampEfter nytår skal Bakken Bears forsøge at spille sig videre i Fiba Europe Cup, og selvom holdet har fået en flyvende start på turneringen, venter der stadig et stort arbejde, hvis succesen fra foråret skal gentages.
- Vi skal glæde os over, at vi har vundet otte kampe i Europa her i efteråret.
Det skal vi være stolte over.
Men samtidig skal vi vide, at det hurtigt kan vende.
Vi skal være ydmyge og stadig arbejde hårdt, siger Adama Darboe.
Bakken Bears spiller næste gang i Europa på udebane i Rusland mod Avtodor Saratov 9.
januar.
I den hjemlige liga mangler Bakken Bears kun en enkelt kamp inden nytår, når Team Fog Næstved 30.
december lægger gulv til topopgør.
FacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/politik/finansloven-naeste-ar-er-vedtaget

Regeringens finanslovsudspilSe temaPolitikFinansloven for næste år er vedtagetUdrejseøen Lindholm, flere penge til pensionisterne og lavere integrationsydelse er med i vedtaget finanslov.
Kun Enhedslisten og Alternativet stemte imod finansloven.
20.
dec.
2018 kl.
10.
22Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSom traditionen foreskriver, stemte et stort flertal for, da Folketinget i formiddag vedtog finansloven for 2019.
Det er kun Dansk Folkeparti, der har været med i forhandlingerne, og derfor er oppositionen i sagens natur uenig i en del af det, der indgår i Danmarks budget for næste år.
- Vi er slet ikke blevet inviteret, og det kan man, sagt til Dansk Folkeparti, naturligvis se på resultatet, sagde Socialdemokratiets finansordfører, Benny Engelbrecht, under debatten.
Alligevel stemte både S, De Radikale og SF for finansloven, hvilket altså er helt i tråd med traditionen om, at de fleste partier stemmer for finansloven, hvis ellers regeringen har samlet sig et flertal for den.
Læs også:Finanslovsdebattens talkrig: Christine Cordsen klæder dig på til fakta og påstandeDe stemte imodKun Enhedslisten og Alternativet stemte imod.
- Vi er overbeviste om, at denne her finanslov slet, slet ikke gør nok for klimaet.
Derfor stemmer vi imod, forklarer energiordfører Christian Poll (AL).
Finansloven indeholder blandt andet flere penge til folkepensionister, lavere integrationsydelse og finansiering af et nyt udrejsecenter på øen Lindholm.
Hvis en regering ikke får flertal for sin finanslov, må den gå af eller udskrive valg.
Men ifølge Folketingets Oplysning er det kun sket to gange, at den endelig finanslovsaftale er blevet nedstemt: i 1929 og i 1983.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Benny Engelbrecht (politiker)|Økonomisk politik|Dansk Folkeparti|Folketinget|Flygtninge og asylansøgere




https://www.dr.dk/mitliv/video-har-du-problemer-med-sove-saa-proev-soap-cutting

Mit LivVIDEO Har du problemer med at sove?
Så prøv soap cuttingDet kan måske mindske din stress og hjælpe dig med at falde i søvn at se på nogen, der skærer i sæbe.
Af Jakob Skov Jakobsen20.
dec.
2018 kl.
10.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opInternettet flyder lige nu over med videoer af folk, der skærer i sæbe.
Fænomenet hedder soap cutting, og ifølge brugerne hjælper det både med at slappe af, falde i søvn og mindske stress og angst.
Soap cutting er en form for ASMR, der står for Autonomous Sensory Meridian Response, og nogle af videoerne har over 10 millioner visninger.
Læs også:Tine børster, knitrer og hvisker mod stress og angstDer er ikke meget forskning på området, men et studie fra 2018 har vist, at nogle personer fik en lavere puls, når de så ASMR-videoer.
Se mere om soap cutting i videoen øverst.
Her kan du også finde ud af, hvad et mere end 30 år gammelt tv-program om malerteknik har med det hele at gøre.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Søvn




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/kommune-vedtog-klimapolitik-floej-derefter-til-dublin-kigge-paa

KøbenhavnKommune vedtog klimapolitik: Fløj derefter til Dublin for at kigge på letbanerGladsaxe Kommune kritiseres for dobbeltmoral.
Studieturen kunne ligeså godt være gået til letbanen i Aarhus, lyder kritikken.
I stedet for at tage til Dublin for at kigge på letbaner, kunne Gladsaxe Kommune bare tage til Aarhus (billedet), mener Venstre i Gladsaxe.
Af Ida Nathan og Marcus Mathiasen Bank20.
dec.
2018 kl.
10.
05 | opdateret 20.
dec.
2018 kl.
15.
18Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn tre dages studietur til Dublin har fået bølgerne til at gå højt i byrådet i Gladsaxe.
Venstre i Gladsaxe mener nemlig, at turen er udtryk for hykleri og dobbeltmoral.
For to måneder siden vedtog byrådet en klimastrategi, der blandt andet siger, at kommunen skal nedsætte sin CO2-udledning, og at virksomhederne i Gladsaxe bør gøre det samme.
Umiddelbart efter besluttede kommunens teknik- og trafikudvalg at flyve på studietur til Dublin for at kigge på letbaneløsninger.
Det er ikke i orden og et udtryk for dobbeltmoral, mener altså Venstre i Gladsaxes byråd.
Når byrådet træffer nogle beslutninger, må vi først af alle selv leve op til dem.
Henrik Bach Mortensen (V), medlem af byrådet i Gladsaxe- Det kunne være fornuftigt, hvis byrådet signalerede det, man havde besluttet.
At man havde droppet en CO2-fremmende tur til Dublin, når man lige så godt kunne studere det, det drejer sig om, i Aarhus, siger Henrik Bach Mortensen, der er byrådsmedlem for Venstre.
Men den tur var der ikke opbakning til i udvalget.
Det er et dårligt signal at sende, siger Henrik Bach Mortensen.
- Når byrådet træffer nogle beslutninger, må vi først af alle selv leve op til dem.
Ifølge kommunalforsker Roger Buch er dilemmaet i Gladsaxe Kommune et udtryk for det øgede fokus på klima i både kommuner og staten.
- Det afgørende spørgsmål er, hvor meget man får ud af at tage afsted.
Igennem årene har man haft mange diskussioner omkring studierejser, og i sidste ende handler det om, hvor meget man får ud af sådan en tur, siger Roger Buch.
Og så handler studieture ikke altid om at tage derhen, hvor der nødvendigvis er en succes.
- Man kan jo lidt drillende sige, at projektet i Aarhus er gået knap så godt.
Men man kan også tage ud og lære af andres fejl.
Der kan være en vigtig læring, siger han.
Læs også:Faktatjek: Borgmester sendte Hovedstadens Letbane til afstemning på forkert grundlagBorgmester: Vi skal overveje det faglige indholdPå borgmesterkontoret i Gladsaxe tager man kritikken til sig.
Men den socialdemokratiske borgmester Trine Græse forsvarer turen til Dublin.
- Det faglige indhold i en studietur skal afvejes i forhold til, om der er en destination tættere på som eksempelvis kan nås med toget, siger hun.
Men kommunen har allerede været meget bevidst om dens nye klimapolitik, siger Trine Græse.
- Jeg ved, at der er flere udvalg, som skal på studietur i 2019, og som af samme grund (den nye klimapolitik, red.
) har valgt at tage toget, siger hun.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Gladsaxe Kommune|Roger Buch (lektor)|Trine Græse (politiker)|Dublin|Lokalpolitik




https://www.dr.dk/nyheder/politik/lars-loekke-om-formodet-terror-drab-paa-dansk-og-norsk-kvinde-der-florerer-en

Dansker og nordmand dræbt i MarokkoSe temaPolitikLars Løkke om formodet terror-drab på dansk og norsk kvinde: Der florerer en forfærdelig videoStatsministeren er forfærdet over, at drab i Marokko på dansk og norsk kvinde kan kobles til terror.
Af Emil Søndergård Ingvorsen og Sophie Brochdorff Himmelstrup (Video)20.
dec.
2018 kl.
08.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op- Det, der skulle være en ferierejse, blev et mareridt.
To kvinder blev dræbt på bestialsk vis.
Vi reagerer alle med forfærdelse, afsky og dyb sorg.
Det siger statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) på et pressemøde, efter at det i går kom frem, at drabene på en dansk og norsk kvinde i Marokko muligvis kan kobles til terrororganisation Islamisk Stat.
- Mine tanker og medfølelse går til de to unge kvinders familier.
Hvad de skal gennemgå de her dage, kan jeg næsten ikke forestille mig, siger Lars Løkke Rasmussen.
- Meget tyder på, at de grusomme drab kan være en terrorhandling.
Det bygger jeg på, at de marokkanske myndigheder siger, at en anholdt mand har forbindelse til en ekstremistisk gruppe, siger han videre.
'Forfærdelig video'Lars Løkke Rasmussen bekræfter også, at der har floreret en video på de sociale medier, der angiveligt viser drabet på en af de to kvinder.
- Der florerer en forfærdelig video på de sociale medier, siger statsministeren, der også fortæller, at videoens ægthed endnu ikke er verificeret.
Jeg er sikker på, at de marokkanske myndigheder vil gøre alt for at pågribe dem.
Lars Løkke RasmussenStatsministerens pressemøde kommer, efter at Politiets Efterretningstjeneste (PET) sendte en skriftlig kommentar til DR Nyheder i aftes, hvor de bekræftede, at dobbeltdrabet mandag efterforskes som terror af de marokkanske myndigheder.
- Der er tale om en usædvanligt bestialsk sag om drab på to helt uskyldige unge kvinder.
Selvom forbrydelsen er begået langt fra Danmark, er det i sagens natur en sag, som de danske myndigheder tager særdeles alvorligt.
Rigspolitiet og PET er i tæt kontakt med myndighederne i Marokko, og vi følger sagen tæt.
- De marokkanske myndigheder har oplyst, at sagen efterforskes som terror.
Videoen og den foreløbige efterforskning peger således, ifølge de marokkanske myndigheder, i retning af, at drabene muligvis kan relateres til terrororganisationen IS, skrev PET i kommentaren, hvor de også bekræftede, at der lige nu cirkulerer en video på internettet, som angiveligt viser drabet på en af de to kvinder.
- PET kan bekræfte, at der på internettet har floreret en video som angiveligt viser drabet på en af de to dræbte kvinder i Marokko.
En anholdt - tre på fri fodEfter drabet har politiet anholdt en mand, der er fængslet for drabet.
Han blev anholdt i det marokkanske turistmål Marrakesh.
Der er stadig tre personer på fri fod, som er efterlyst af de marokkanske myndigheder.
- Jeg er sikker på, at de marokkanske myndigheder vil gøre alt for at pågribe dem, siger han.
Læs også:OVERBLIK Det ved vi om dobbeltdrabet på dansk og norsk kvindeDræbt under vandreturDen 24-årige danske kvinde Louisa Vesterager Jespersen og hendes 28-årige norske veninde Maren Ueland blev fundet dræbt mandag morgen ved Toubkal-bjerget tæt på bjerglandsbyen Imlil, der er et populært rejsemål for turister.
Kvinderne var på vandretur over julen og foretog turen uden en turistguide.
Efter drabene har Udenrigsministeriets Borgerservice opdateret sin rejsevejledning fra Marokko.
- Når der sker voldsomme hændelser i et land, ser vi altid på behovet for at opdatere teksten.
I dette tilfælde har vi tilføjet en opfordring om, at man ikke bør trekke (vandre, red.
) alene i bjergområderne i Marokko, bl.
a.
på Toubkal-bjerget, oplyste de i en mail til DR Nyheder tirsdag.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Politiets Efterretningstjeneste|Marokko|Mord




https://www.dr.dk/nyheder/udland/nordkorea-amerikanerne-skal-arbejde-sammen-med-os-om-nedrustning-ikke-true-os

Nordkoreas missiltrusselSe temaUdlandNordkorea: Amerikanerne skal arbejde sammen med os om nedrustning - ikke true osAlle nukleare trusler fra udlandet mod Nordkorea skal fjernes, lyder det i nordkoreansk statsmedie.
Soldater marcherer i parade i Pyongyang.
20.
dec.
2018 kl.
10.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNordkoreas arbejde med en atomnedrustning på den koreanske halvø omfatter ikke kun nedrustning på halvøen - det omfatter også, at den amerikanske nukleare trussel mod Nordkorea skal elimineres.
Sådan lyder en meddelelse på det nordkoreanske statsmedie KCNA torsdag.
Meldingen kommer, efter at forhandlingerne mellem USA og Nordkorea om atomnedrustning på Den Koreanske Halvø er gået i hårdknude.
Sagen kortI juni mødtes Donald Trump og Kom Jong-un i et historisk topmødeDet endte med en hensigtserklæring på mindre end et A4-ark med fire hovedpunkter, hvor parterne ”forpligter” sig til:at etablere nye relationer mellem USA og Nordkoreaat samarbejde om at etablere et varigt og stabilt fredsregime på den koreanske halvø,at bekræfte beslutningen fra Panmunjom d.
27.
april om, at Nordkorea forpligter sig til at arbejde sig hen mod en komplet afvikling af atomvåben på den koreanske halvø,at USA og Nordkorea forpligter sig til at finde legemsdele fra omkomne krigsfanger og uidentificerede faldne fra Koreakrigen og omgående at udlevere resterne af de, der allerede er identificeret.
Beskeden skaber ifølge nyhedsbureauet AP øget tvivl om, hvorvidt Nordkoreas leder, Kim Jong-un, nogensinde vil opgive det våbenarsenal, som han anser som afgørende for sin overlevelse.
USA's præsident, Donald Trump, mødtes med Kim Jong-un ved et historisk topmøde den 5.
juni i Singapore.
Her blev de to ledere enige om at arbejde frem mod en atomafrustning af Den Koreanske Halvø.
Aftalen indeholdt dog ingen plan for, hvordan målet om en atomafrustning skulle opnås.
Læs også:FN-rapport: Nordkorea fortsætter atomprogram og omgår sanktionerI starten af november meddelte Nordkorea dog, at USA har svigtet, når det kommer til at ophæve sanktionerne mod landet.
Derfor er Nordkorea parat til officielt at genstarte udviklingen af langdistancemissiler og atomvåben, lød meldingen fra Nordkorea i november.
Militærøvelser er aflystI meddelelsen, som det nordkoreanske nyhedsbureau udsendte, lyder det videre, at alle atomvåben, som peger mod Nordkorea fra omverdenen, skal fjernes, før Nordkorea vil destruere sine egne.
”Når vi henviser til atomnedrustning på den koreanske halvø, skal det forstås som fjernelse af alle nukleare trusselfaktorer fra ikke kun Nord- og Sydkorea, men fra alle nabolande,” fortsatte meddelelsen ifølge Reuters.
I de seneste årtier har Nordkorea arbejdet på at blive en atommagt.
Over de seneste år har Nordkorea gennemført succesfulde test af både langdistancemissiler og atombomber.
Kim Jong-un gik under topmødet med til en nordkoreansk atomnedrustning, mod at USA ophævede sanktioner mod landet.
Derudover har USA og Sydkorea suspenderet de fleste planlagte militærøvelser.
Senest skulle en tidligere udskudt øvelse efter planen afholdes i december, men i oktober blev planen lagt i graven.
/DR Nyheder/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Kim Jong-un (politiker)|Nordkorea|Sydkorea|Militærudstyr




https://www.dr.dk/nyheder/politik/haandtryk-statsborgerskab-de-foerste-ni-vil-alle-give-haand-ved-ny-ceremoni

PolitikHåndtryk for statsborgerskab: De første ni vil alle give hånd ved ny ceremoniNi nye statsborgere er klar til historisk ceremoni.
Selvfølgelig giver vi hånd, lyder det samstemmende.
Sheryll Dufke fra Helsingør har boet i Danmark i 29 år.
Hun er blandt de ni personer, der skal deltage i den allerførste grundlovsceremoni for nye statsborgere.
(© PRIVATFOTO)Af Rasmus Lindegård og Johan Blem Larsen20.
dec.
2018 kl.
08.
00 | opdateret 20.
dec.
2018 kl.
11.
23Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer bliver ikke noget drama, når den første grundlovsceremoni af sin slags afholdes i det nye år.
Efterårets store politiske debat om håndtryk for et statsborgerskab har fyldt meget, men hos de første ni personer, som får statsborgerskab efter de nye regler, er der ingen tvivl:Alle ni giver med glæde hånd.
De ni personer står på et lovforslag med kommende danske statsborgere, som Folketinget i dag vedtager.
Samtidig vedtages en ny lov, der blandt andet indfører såkaldte grundlovsceremonier, som ansøgere skal gennemføre, før de formelt kan opnå dansk statsborgerskab.
Læs også:Regeringen: Dansk statsborgerskab kræver håndtryk under ceremonien'En festdag'De ni personer har ansøgt om statsborgerskab, efter at et nyt cirkulære er trådt i kraft, og derfor bliver gruppen på ni personer de første til at deltage i en grundlovsceremoni.
- Det vil være en festdag, og jeg glæder mig meget til det, lyder det fra den 39-årige Raluca Monica Lozan, der kommer fra Rumænien, og som bliver blandt de allerførste nye statsborgere, der skal deltage i en grundlovsceremoni.
DR Nyheder har talt med samtlige ni personer, der kan se frem til at opnå dansk statsborgerskab, når de om kort tid deltager i en grundlovsceremoni.
Alle ni kommende statsborgere siger samstemmende, at de har tænkt sig at give hånd.
- Jeg synes, det er rigtig fint.
For mit vedkommende gør det mig ikke noget, at jeg skal give hånd, siger Sheryll Dufke fra Helsingør, der efter 29 år her i landet snart kan skifte sit filippinske statsborgerskab ud med et dansk.
- Det havde jeg faktisk tænkt mig at gøre alligevel.
Jeg ved ikke helt, hvordan det foregår, men jeg havde tænkt mig at sige tak og give hånd til den person, som nu er der, griner Sheryll Dufke.
Læs også:Venstre-borgmestre går imod Støjberg: Klar til at ignorere krav om håndtrykBorgmestre gjorde oprør mod StøjbergDebatten om ceremonien og ikke mindst lovkravet om et håndtryk har været heftig i de seneste måneder.
Flere Venstre-borgmestre har kæmpet åbenlyst imod forslaget og sagt ligeud, at de ikke har i sinde at følge loven, hvis en statsborgerskabsansøger skulle modsætte sig at give hånd.
Udlændinge- og integrationsminister Inger Støjberg har trods kritikken fra sine partifæller slået fast, at et håndtryk bliver lovpligtigt, hvis man vil være dansk statsborger.
Nu bliver loven så vedtaget med opbakning fra regeringen og Dansk Folkeparti.
Socialdemokratiet har afvist at stemme for forslaget, men vil heller ikke stemme imod.
Derfor stemmer partiet blankt.
Læs også:Hvis magten skifter: Socialdemokratiet vil droppe krav om håndtryk for nye statsborgereEn af de andre, som har søgt om statsborgerskab, er 21-årige David Olesen.
Han er født i Irak i 1987 og har boet i Danmark i de seneste 19 år.
Han glæder sig til at få dansk statsborgerskab og ikke mindst til at deltage i ceremonien.
- Jeg har intet overhovedet imod at skulle give hånd.
Det vil være en stor ære at give hånd til Pia Kjærsgaard eller Inger Støjberg, eller hvem det nu bliver, siger David Olesen.
Uvist om Støjberg vil give håndDen første ceremoni bliver afviklet af Udlændinge- og Integrationsministeriet.
Efterfølgende skal ceremonierne foregå ude i landets kommuner.
Ministeriet vil ikke på nuværende tidspunkt oplyse, om integrationsminister Inger Støjberg (V) selv kommer til at stå for begivenheden og det lovpligtige håndtryk.
David Olesen fra København bakker helt op om, at håndtrykket fremover gøres til et krav for at opnå statsborgerskab.
- Der er efterhånden så mange krav til folk, der søger om dansk statsborgerskab.
Man skal kunne dansk på højt niveau, man skal op til en prøve, man skal have styr på sin økonomi.
Så det er egentligt fint nok, at der også kommer et krav om at give hånd, før man kan blive dansk statsborger, siger han.
Læs også:Inger Støjberg efter V-kritik af håndtryk: 'Ingen er tvunget til at blive dansker'Selvom alle ni personer har tænkt sig at give hånd til den myndighedsperson, der ifølge den nye lov skal forestå ceremonien og håndtrykket, så ser ikke alle nødvendigheden i at gøre håndtrykket til lov.
- Jeg har intet problem med at give hånd, men jeg synes, at det er forkert at gøre det til et krav, der skal gælde for alle.
I nogle kulturer hilser man på en anden måde, og det bør vi også respektere.
Et håndtryk bør ikke have betydning for, om man kan blive dansker eller ej, siger Raluca Monica Lozan.
Anderledes positiv forholder Kirsten Villefrance, der til daglig bor Køge, sig til den kommende ceremoni.
På trods af sit danske fornavn og fransk-klingende efternavn er hun faktisk tysker, men har boet i Danmark siden 1979.
- Det er mere højtideligt, og det er positivt, at det ikke bare er et brev, man får i sin e-boks.
Så kan man på en måde også sætte et ansigt på Danmark og det at blive dansk statsborger, siger Kirsten Villefrance.
- Jeg er 100 procent klar til at give hånd ved ceremonien, siger hun.
Loven om håndtryk er i dag blevet endeligt vedtaget i Folketinget.
Regeringen og Dansk Folkeparti stemte for en lovændring, mens Socialdemokratiet stemte blankt.
De resterende partier stemte i mod.
Opdateret med, at loven nu er stemt igennem.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Inger Støjberg (politiker)|Pia Kjærsgaard (politiker)|Venstre|København|Befolkning




https://www.dr.dk/nyheder/udland/trump-chokerer-ved-traekke-tropper-fra-syrien-gode-nyheder-assad-iran-og-islamisk

Krigen i SyrienSe temaUdlandTrump chokerer ved at trække tropper fra Syrien: Gode nyheder for Assad, Iran og Islamisk stat Politikere og eksperter afviser Trumps påstand om, at Islamisk Stat er besejret.
Alle USA's omkring 2.
000 mand i Syrien kan være på vej hjem inden for få uger.
(arkiv) Af Anton Lind20.
dec.
2018 kl.
11.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet har vakt både bred kritik, forargelse og forundring, at USA's præsident, Donald Trump, tilsyneladende har besluttet at trække alle amerikanske soldater hjem fra Syrien.
Nyheden spredte sig onsdag med begrundelsen, at Islamisk Stat var besejret.
Og mens alle stadig venter på at høre det fra præsidentens egen mund, stiller både militæranalytikere, republikanske senatorer og USA's allierede sig uforstående over for både beslutningen og årsagen.
- Det er efter min mening en kolossal fejltagelse, som vil få store følger i månederne og årene fremover, siger den republikanske senator Marco Rubio.
Læs også:Det Hvide Hus: Islamisk Stat er besejret i Syrien og nu begynder troppe-tilbagetrækningDen britiske avis The Guardian beskriver, hvordan ledelsen i Pentagon, det amerikanske forsvarsministerium, har kæmpet for at ændre præsidentens beslutning, mens embedsmænd nu står chokerede og forvirrede tilbage over, hvordan de skal tolke den radikale ændring i landets kurs.
Formanden for senatets udenrigskomité, senatoren Bob Corker, fik aflyst et møde med præsidenten uden varsel og uden en forklaring på situationen.
- Jeg har aldrig set en lignende beslutning i mine 12 år her, siger han ifølge The Guardian.
Han bekræfter direkte, at alle USA's 2.
000 mand i Syrien hentes hjem.
Flere er lodret uenige med præsidentenAvisen The New York Times kunne onsdag via en anonym kilde fortælle om Donald Trumps beslutning, hvilket tilsyneladende blev understøttet af et tweet fra præsidenten selv.
- Vi har besejret Islamisk Stat i Syrien, som var min eneste grund til at være der under Trump-præsidentskabet, skrev han på Twitter.
Senere bekræftede præsidentens talsmand, Sarah Sanders, at amerikanske soldater er på vej hjem, dog uden at nævne, om det gjaldt alle 2000 mand.
Hun benyttede ligeledes sejren over Islamisk Stat som årsag.
Kort efter blev det dog direkte modsagt af Storbritanniens viceforsvarsminister, Tobias Elwood, der skrev, at han var 'stærkt uenig', og 'at truslen i høj grad var i live'.
Og samme kritik har lydt flere steder i præsidentens hjemland, fortæller DR's USA-korrespondent, Steffen Kretz.
- Kritikken går især på, at Pentagon vurderer, at Islamisk Stat ikke er slået, hvis man ser på soldater.
De har stadig op til 30.
000 mand i området, og derfor er man selvfølgelig bekymret for, at de vender tilbage, når amerikanerne nu trækker sig ud, siger han.
Islamisk Stat bliver gladeDen bekymring deler Mikkel Storm Jensen, der er major og militæranalytiker ved Institut for Strategi på Forsvarsakademiet.
Han forklarer, at kampene mod Islamisk Stat stadig er i fuld gang i Syrien, hvor der så sent som i sidste uge blev udført 400 luftangreb mod terrorgruppen.
- Og det er, fordi der er noget at skyde efter, og det var bare en ganske almindelig uge, siger han.
En lang række parter står nu klar til at profitere af det amerikanske tilbagetog.
- Islamisk Stat bliver glade, fordi de vil få et pusterum.
Iranerne, der har omkring 80.
000 mand stående i Syrien, vil blive glade, fordi de får bedre mulighed for at operere.
Russerne, der har omkring 60.
000 mand i Syrien, vil blive glade, fordi de også får mere plads, og Assad (Syriens præsident red.
) vil selvfølgelig blive glad, siger Mikkel Storm Jensen.
Kurderne går en grum fremtid i mødeOmvendt står flere af USA's allierede til at blive de store tabere ved den her beslutning, særligt kurderne, der ellers har været helt central i nedkæmpningen af Islamisk Stat.
De amerikanske soldater har nemlig stået i vejen for, at Tyrkiet kunne slå til mod kurderne, men uden deres tilstedeværelse er der nu frit spil for den tyrkiske præsident, Recep Erdogan, der netop har proklameret en offensiv mod de kurdiskstyrede territorier i Syrien.
Det er også i dette lys, at Donald Trumps beslutning skal ses.
For nu undgår han en situation, hvor amerikanske soldater reelt kunne stå på den modsatte side af en natoallieret.
Men kurderne er til gengæld prisgivet, siger lektor ved forsvarsakademiet Peter Viggo Jakobsen.
- De går nok en grum fremtid i møde, siger han til Ritzau.
Frankrigs minister for europæiske anliggender, Nathalie Loiseau, har ifølge AFP netop oplyst, at man vil beholde sine styrker i Syrien, og at man ikke ser Islamisk Stat som nedkæmpet.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Marco Rubio (politiker)|Syrien|The Guardian|Militær




https://www.dr.dk/nyheder/penge/cafeer-kiosker-og-pizzeriaer-skal-bruge-digitale-kasseapparater-fra-2024

PengeCafeer, kiosker og pizzeriaer skal bruge digitale kasseapparater fra 2024Politisk flertal klar til at stoppe omfattende snyd med skat og moms.
Et politisk flertal er nu blevet enige om, hvilke brancher, der skal pålægges krav om digitale kasseapparater.
Af Oliver Batchelor20.
dec.
2018 kl.
07.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op12.
500 cafeer, værtshuse, pizzeriaer, kiosker og restauranter skal i fremtiden registrere deres salg digitalt, så skattemyndighederne kan følge med i, om der bliver betalt korrekt skat og moms.
Det er resultatet af en aftale mellem regeringen og samtlige Folketingets partier, der er blevet enige om at pålægge en række brancher at udskifte deres analoge kasseapparater senest i 2024.
Digitale kasseapparater fra 2024Fire brancher bliver pålagt kravet:- Cafeer, værtshuse, diskoteker- Pizzeriaer, grillbarer, isbarer, mv.
- Købmænd og døgnkiosker- RestauranterKravet skal gælde virksomheder med en årlig omsætning på op til 10 millioner kroner.
Derudover er aftalepartierne blevet enige om, at Skatteforvaltningen tidligere end i 2024 skal have mulighed for at pålægge enkelte virksomheder at bruge et digitalt registreringssystem som sanktion i tillæg til en bøde.
Lovgivningen forventes gennemført i anden halvdel af 2019.
Kilde: Skatteministeriet- I dele af restaurationsbranchen og i en række andre udvalgte brancher er der store problemer med betale den rigtige skat og moms.
Derfor er der enighed om at pålægge virksomhederne at bruge et digitalt salgsregistreringssystem, som vil gøre det sværere at snyde, siger skatteminister Karsten Lauritzen (V).
Partierne blev sidste år enige om at indføre digital salgsregistrering i 2025, altså et år senere, end det nu er aftalt, men man manglede dengang at nå til enighed om, hvilke brancher, der skulle omfattes af lovkravet.
- Vi skulle have været på plads med det her tilbage i foråret.
Men det er positivt, at vi nu er blevet enige, for indførslen af de her digitale kasseapparater vil nedbringe tabet af skatteindtægter og skabe en mere fair konkurrence, siger Socialdemokratiets skatteordfører Jesper Petersen.
I forbindelse med udvælgelsen af de fire brancher, der bliver pålagt at indføre de digitale kasseapparater, har Skatteforvaltningen undersøgt 37.
000 virksomheder i syv brancher, hvor der traditionelt bliver lavet mange fejl i forbindelse med salgsregistrering.
Læs også:Tusindvis af cafeer, pizzeriaer og kiosker snyder bevidst med skat og momsUndersøgelsen viste, at hver tredje af de virksomheder, som nu bliver omfattet af et krav om digitale kasseapparater, helt bevidst sender penge uden om statskassen og ned i egen lomme.
- Det er brancher, hvor vi desværre kan se, at mange ikke kan finde ud af det med skat og moms.
Samtidig florerer der rigtig mange sorte penge i de brancher, siger skatteminister Karsten Lauritzen.
(© DR Nyheder)Inspiration fra Sverige og NorgeI Sverige og Norge blev virksomheder med salg til private tilbage i henholdsvis 2010 og 2017 pålagt at registrere deres salg direkte hos skattemyndighederne.
I begge lande anslår myndighederne, at omkring fem procent af den sorte omsætning på den baggrund er blevet gjort hvid.
De svenske skattemyndigheder vurderer, at ordningen hvert år sender omkring tre milliarder kroner ekstra i statskassen.
Læs også:S: Digitale kasseapparater skal indføres hurtigst muligtPartierne bag aftalen herhjemme har ikke lagt sig fast på at kopiere nabolandenes systemer, men valgt en "teknologineutral model", siger Karsten Lauritzen.
Forventningen er, at der kommer et udbud af digitale kasseapparater på markedet i takt med, at virksomhederne og Skatteforvaltningen får tid til omstille sig.
- Jeg ville ønske, vi kunne knipse med fingrene og indføre det i morgen, men så ville man ikke kunne få fat i kasseapparaterne og få det til at køre sammen med skattevæsenets gamle it-systemer, siger skatteministeren.
Brodne kar kan straffes inden 2024Indtil lovkravet om digitale kasseapparat træder i kraft, vil skattemyndighederne fortsætte med at kontrollere virksomhederne som hidtil, oplyser skatteministeren.
Men ifølge den politiske aftale skal det være muligt at pålægge kravet som sanktion over for enkelte virksomheder, der for eksempel bliver taget i at mangle fakturaer for varekøb.
- Nå man har en model, der fungerer rent teknisk, og det har man fra 2020 eller 2021 i Skatteforvaltningen, så kan kan man begynde at pålægge det her krav og sige til en virksomhed, at der bliver holdt ekstra øje, siger Karsten Lauritzen.
Skatteministeren holder dog fast i, at kravet på brancheniveau først skal gælde i 2024 - af hensyn til alle de lovlydige virksomheder, der følger reglerne.
- Der skal være et rimeligt tilløb, når man lægger en byrde på hele brancher, siger han.
Socialdemokratiets skatteordfører Jesper Petersen åbner imidlertid døren for, at politikerne ser på aftalen igen efter næste folketingsvalg.
- Vi har været kritiske over for, at der skulle gå for mange år, inden forslaget bliver implementeret, men det var det her, vi kunne opnå en bred aftale omkring.
Så må vi se, om der efter valget er flertal for at gøre mere på området, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Karsten Lauritzen (politiker)|Venstre|Erhverv|Skatter og afgifter|Norge




https://www.dr.dk/nyheder/udland/live-tv-lars-loekke-holder-pressemoede-om-dobbeltdrabet-i-marokko






https://www.dr.dk/nyheder/penge/nykredit-og-totalkredit-skal-kompensere-4900-kunder-stigende-gebyrer

BidragssatserSe temaPengeNykredit og Totalkredit skal kompensere 4.
900 kunder for stigende gebyrerRealkreditinstitutter har indgået forlig med Forbrugerombudsmanden i sag om bidragssatser.
Langt hovedparten af de kunder, der fik mangelfuld rådgivning af Nykredit og Totalkredit om omlægning af lån, har haft så stor en fordel, at de ikke får kompensation.
Af Oliver Batchelor20.
dec.
2018 kl.
09.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe to realkreditinstitutter Nykredit og Totalkredit har overtrådt god skik i rådgivningen af deres kunder ved ikke have oplyst tilstrækkeligt om risikoen for prisstigninger ved omlægning af boliglån.
Sådan lyder det i en afgørelse fra Forbrugerombudsmanden, der har indgået forlig med de to realkreditinstitutter i sagen, der handler om de bidragssatser, kunderne betaler for deres boliglån.
- Det er vigtigt, at vi som forbrugere får alle de oplysninger fra vores rådgivere, som har betydning for de beslutninger, vi skal tage.
Det gælder særligt prisoplysninger, og bidragssatsen er en væsentlig del af prisen for et realkreditlån, udtaler forbrugerombudsmand Christina Toftegaard Nielsen.
Undlod at rådgive om risikoAfgørelsen er faldet på baggrund af flere end 200 klager efter Totalkredits bidragsforhøjelse i 2016, hvor Forbrugerombudsmanden vurderede, at der var grundlag for at rejse erstatningskrav i nogle af sagerne.
Vurderingen er, at Nykredit og Totalkredit har overtrådt god skik, fordi de ikke oplyste kunder, som ønskede at omlægge deres realkreditlån om, at bidragssatsen på deres lån i Nykredit kun kunne hæves med konkurrencemyndighedernes tilladelse.
De begrænsning bortfaldt imidlertid, hvis kunderne omlagde deres lån til Totalkredit, og det var efter Forbrugerombudsmandens opfattelse en væsentlig oplysning.
Dermed løb kunderne nemlig en højere risiko for bidragsstigninger - eksempelvis som den i 2016, der kun omfattede lån i Totalkredit.
Nykredit: Rådgivningen kiksedeForliget indebærer, at kunderne i omkring 2.
700 sager får tilbudt en tilbagerulning til deres tidligere lånevilkår - sammen med en tilbagebetaling af omkostningerne ved omlægningen.
I 2.
200 andre såkaldte omlægningssager får kunderne tilbudt Nykredit-justerede bidragsvilkår, så deres bidragssats kun må stige i samme omfang, som hvis de var blevet i Nykredit.
Nykredit Realkredit A/S erkender i en pressemeddelelse, at de pågældende kunder ikke udtrykkeligt er blevet oplyst om risikoen for stigende bidragssatser ved at omlægge lån til Totalkredit.
- Vi ønsker altid at rådgive så præcist som muligt, og vi er ærgerlige over, at vi ikke er lykkedes med det i forbindelse med disse omlægninger.
Det er ikke tilfredsstillende for hverken vores kunder eller os selv, udtaler Anders Jensen, koncerndirektør i Nykredit.
41.
000 kunder får ingen kompensationNykredit oplyser, at man i perioden fra april 2012 til oktober 2016 blev gennemført 46.
292 omlægninger, som Nykredit rådgav om.
I 41.
386 tilfælde har kunderne opnået så store rentebesparelser og andre fordele ved at omlægge deres lån, at oplysningerne om bidragssatserne næppe ville have ændret deres beslutning, er selskabet blevet enig med Forbrugerombudsmanden om.
De resterende 4.
906 kunder kan nu se frem til at få et brev fra realkreditinstituttet i starten af det nye år.
Ifølge Nykredit vil de pågældende kunder tilsammen få tilbudt et mindre tocifret millionbeløb i kompensation.
- Der er desværre en gruppe af kunder, hvor vi ikke kan udelukke, at nogle af dem ville have undladt at lægge deres realkreditlån i Nykredit Realkredit om til Totalkredit, hvis de havde kendt til de forskellige vilkår for ar regulere bidragssatsen.
Det vil vi gerne rette op på, og det tilbyder vi derfor disse kunder at gøre, lyder det fra Anders Jensen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Christina Toftegaard Nielsen (jurist)|Kreditforeninger|Nykredit|Totalkredit|Erhverv




https://www.dr.dk/nyheder/indland/se-pjaekkekortet-her-dukker-skoleboern-ikke-op-til-time

IndlandSe pjækkekortet: Her dukker skolebørn ikke op til time Teenagere i folkeskolen har det højeste fravær i syv år.
Flere elever mistrives, mener forsker.
)Af Kåre Kildall Rysgaard20.
dec.
2018 kl.
07.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe skulle være til undervisning i dansk, matematik eller tysk.
Men flere elever fra 7.
-10.
klasse bliver væk fra time i folkeskolen.
Fraværet for teenageeleverne er således det højeste i syv år, viser tal fra Undervisningsministeriets databank, som DR har analyseret.
I det seneste skoleår var hver elev i udskolingen i gennemsnit væk hver fjortende time.
Det svarer til, at hver elev i gennemsnit mangler fjorten dages undervisning om året, og fraværet er en anelse værre end tidligere år.
Det bekymrer Frederikke Skaaning Knage, ph.
d.
-studerende på DPU, Aarhus Universitet, som forsker i børn, der nægter at gå i skole.
- Skolen formår ikke at være et rart sted at være for flere børn.
Det bliver mere meningsfuldt for børnene at blive hjemme, siger hun.
Klik på en folkeskole og se fraværet for 6.
-9.
klasseTallene viser fravær, som lærerne registrerer.
Der kan være forskel på, hvor grundigt fravær noteres fra skole til skole.
Enkelte skoler har ikke registreret fravær.
Når børn dropper skolen, skyldes det ofte, at de mistrives socialt eller fagligt, forklarer Frederikke Skaaning Knage.
Det kan for eksempel handle om ensomhed eller mobning, men når børnene bliver undersøgt for at få hjælp, får de ofte diagnoser som for eksempel angst eller autisme.
Det er dog langtfra kun børn med diagnoser, som er fraværende, fortæller forskeren, der mener, at eleverne i højere grad siger klart fra, når de bliver ældre, viljestærke og selvstændige.
- I skal ikke sende mig i skole, for her er ikke fedt at være, fortæller Frederikke Skaaning Knage om den holdning, hun støder på blandt teenagerne.
Sommerferie i skoletidenBornholm ligger sammen med Vallensbæk helt i top, når det gælder fravær.
Hver elev i udskolingen er i gennemsnit væk fra skole hver tiende time.
På ferieøen skyldes en del af fraværet dog, at mange bornholmere har travlt med at arbejde i skolernes sommerferie.
Når skoleåret er begyndt, holder nogle forældre så ferie med deres børn, oplyser Bornholms skolechef, Espen Andersen.
Så mange dage er elever fraværendeJo ældre eleverne bliver des mere fravær.
Eleverne i 1.
-3.
klasse er i gennemsnit væk 10,4 dage på et år.
For mellemtrinet 4.
-6.
klasse er fraværet 11,6 dage, mens de ældste elever i udskolingen er væk 14 dage i gennemsnit.
Kilde Undervisningsministeriet.
Oplysningerne gælder skoleåret 2017-2018- Det er ikke smart at tage sine børn ud af skolen - uanset at Bornholm er en ferieø.
Undervisningen bliver forstyrret, hvis der hele tiden mangler elever, siger skolechefen og peger på, at det også er forskelligt, hvor meget nogle bornholmske forældre er i stand til at bakke op om deres børns skolegang og insisterer på, at poderne skal møde i skole hver dag.
I Vallensbæk skyldes det meget fravær til gengæld, at lærerne er bedre til at spotte, når eleverne er væk, fortæller centerchef for Børn og Unge, Dennis Danielsen.
Med et nyt værktøj kan lærere hurtigt notere, hvis der er skulkere og bagefter se, om børn for eksempel altid pjækker fra tysk, gymnastik eller de sene eftermiddagstimer.
Skoletrætte 10.
klasseMødedisciplinen er lavest hos de ældste elever i folkeskolernes 10.
klasser.
I Aarhus Kommune var der det seneste skoleår dobbelt så meget ulovligt fravær som for seks år siden, viser tal fra Uddannelsesstatistik.
dk.
I én ud af fjorten timer blev eleverne i gennemsnit noteret for ulovligt fravær i protokollen.
Når elever er væk, kan det gå ud over fællesskabet i en klasse og gruppearbejdet, siger Marianne Holst Nielsen, sektionsleder for læring og udvikling.
Det højere fravær i de aarhusianske 10.
klasser skyldes, at færre elever vælger det ekstra skoleår i en kommunal folkeskole.
I stedet strømmer eleverne mod efterskoler, gymnasiet eller EUD10, der er en introduktion til erhvervsskolerne.
- Det er en mere udfordret gruppe, der er tilbage og går i 10.
klasse, mener Marianne Holst Nielsen.
Forleden skrev DR om, hvordan flere elever keder sig i timerne.
Læs også:Dagdrømme og gab: Flere elever keder sig i folkeskolenFor at gøre undervisningen mere spændende, engagerende og involverende, er Aarhus Kommune og skolerne ved at lave et udviklingsforløb for 10.
klasses lærere.
En bedre undervisning skulle også gerne gøre, at færre elever bliver væk fra timerne, håber Marianne Holst Nielsen.
Bornholm har også fokus på, hvordan skolerne kan få mindre fravær.
Skolerne drøfter, hvordan de kan sætte ind, fortæller skolechef Espen Andersen.
I Vallensbæk skulle den skrappere registrering af fravær gerne føre til, at skolerne i tide fanger, hvilke elever, der mistrives.
På den måde kan skolerne finde ud af, hvorfor teenageren bliver væk, før den unge helt opgiver skolen, håber centerchef for Børn og Unge, Dennis Danielsen.
- Vores formål er at skabe bedre trivsel hos eleverne, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Uddannelse|Folkeskolen (Danmark)|Bornholm|Aarhus Kommune|Vallensbæk




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/roedgran-nordmann-oeko-eller-i-potte-her-er-din-juletraesguide

KlimaRødgran, nordmann, øko eller i potte: Her er din juletræsguide Og helt ærligt: Det gør ikke den store forskel for klima eller miljø, hvad du vælger.
Så længe det ikke er plastik, siger forsker.
Børnehavebørn fra Aars pynter op i byens juletræ anno 2017, der blev kaldt "Danmarks grimmeste".
Af Maria Lise Behrendt20.
dec.
2018 kl.
06.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvert år køber vi danskere omkring 1,5 millioner juletræer.
De fleste af os vælger i dag en nordmannsgran, mens nogle sværger til den traditionelle rødgran eller et af de mere “eksotiske” valg som nobilis, blågran eller skovfyr.
For andre er det ikke bare typen af træ, der er vigtig.
Træet skal måske også være bæredygtigt eller klimavenligt, og de senere år har de økologiske juletræsproducenter kunnet berette, at de har en smule svært ved at følge med efterspørgslen.
Den samlede udledning fra produktionen af juletræer er så lille, at der nærmest ikke er nogen grund til at tale om det.
Vivian Kvist Johannsen, seniorforsker,Læs også:Øko-juletræer er i høj kurs: Tage har allerede solgt mere end tusind træer i årMen julen er jo som bekendt hjerternes og overflodens fest.
Så hvor stor en forskel gør det der med juletræet egentlig?
Vi har spurgt Vivian Kvist Johannsen, der er seniorforsker og sektionsleder på Institut for Geovidenskab og Naturforvaltning på Københavns Universitet.
- Når det kommer til klimabelastning, er den samlede udledning fra produktionen af juletræer så lille, at der nærmest ikke er nogen grund til at tale om det, siger Vivian Kvist Johannsen.
Faktisk er den største belastning, når vi henter træet.
Fordi det sker ofte i bil, hvor vi transporterer et enkelt træ ad gangen.
Så vil du skåne klimaet, kan du jo overveje, om træet på anden vis kan slæbes eller trækkes hjem.
Eller tænke over, hvad du gør med træet efter endt brug.
Men det vender vi tilbage til.
Først skal du have valgt et juletræ, så hvilket napper du?
Nordmann vs.
rødgran og alle de andreDe fleste danskere vælger en nordmannsgran.
Det er fyldigt, blankt og har bløde nåle, som holder længe på træet sammenlignet med en rødgran.
Det eneste, jeg kan anbefale, er at undgå plastiktræer.
Både af klima- og miljøhensyn.
Men også for æstetikkens skyld.
Vivian Kvist Johannsen, seniorforsker.
Rødgranen derimod er kendt for at smide sin nåle ret hurtigt.
Til gengæld er det kendt som det traditionelle juletræ.
Og så er det billigere.
Samtidig kræver rødgran ofte lidt mindre gødning og færre sprøjtemidler under dyrkningen end en nordmannsgran, fordi det er mindre skrøbeligt,Af mere eksotiske valg findes nobilis, blågran, serbisk søjlegran og skovfyr, men de er knap så populære.
- Det eneste, jeg kan anbefale, er at undgå plastiktræer.
Både af klima- og miljøhensyn.
Men sådan set også for æstetikkens skyld, griner Vivian Kvist Johannsen.
Tidligere har blandt andet en canadisk undersøgelse vist, at du skal bruge et plastiktræ i omkring 20 år (og gerne mere), før at miljø- og klimapåvirkning er mindre, end hvis du købte et ægte træ hvert år.
Det økologiske valg- Fordelen ved det økologiske træ er selvfølgelig, at der ikke er brugt pesticider, så et økologisk træ giver mindre risiko for belastning af miljø og grundvand, siger Vivian Kvist Johannsen.
Et økologisk træ vokser kun med hjælp fra organisk gødning.
Prisen kan være nogle gule nåle eller et mindre ensartet træ.
Og så er det naturligvis dyrere end konventionelt dyrkede træer og kan være sværere at få fat i.
Skal du køre 50 kilometer for at finde et økologisk træ frem for at gå 50 meter for at hente et, går de gode intentioner måske også tabt.
Medmindre du henter til hele byen selvfølgelig.
Juletræet er ikke nogen ældgammel dansk tradition.
Først i 1808 fik godset Holsteinsborg sit første juletræ fra Tyskland.
Siden spredte ideen sig til resten af landet.
Her tidligere statsminister Jens Otto Krag og familien på jagt efter et træ.
Træ i krukkeHvis du vil køre den helt grønne stil, kan du anskaffe dig et juletræ i en krukke, som du tager ind hvert år.
Du kan også grave træet op inden jul og plante det ud igen efterfølgende.
Begge dele kræver, at træets rodnet ikke er for stort.
Det kræver også ekstra arbejde at holde træet pænt og raskt.
For eksempel er det en god idé at vende træet gradvist til mere varme over nogle dage, inden du tager det helt ind.
Det kan du gøre ved at stille det i et skur, på en altan eller i en udestue.
Den slags for genbrug kræver naturligvis, at du må leve med et træ, som kommer i en ny størrelse og form hvert år.
Indtil det er blevet for stort til overhovedet at komme ind i stuen.
Når julen er ovre…Mens juletræet vokser, optager det CO2 og så længe, træet er intakt, binder det CO2’en.
Når træet så rådner eller brændes, afgiver det CO2 igen.
Juletræer til udlandet Der dyrkes rigtig mange juletræer i Danmark.
For mens vi hvert år køber ca.
1,5 mio.
dansk producerede juletræer, sendes ca.
10 mio.
ud af landet.
De fleste til Tyskland.
Så hvis du formår at genbruge træet til ølbriketter, bordskånere til mormor og morfar eller måske et insekthotel i haven, har du et lille CO2-lager til gavn for klimaet.
Men faktisk er alle former for genanvendelse en god idé.
Hvis træet bruges til fyring i brændeovn eller bliver kørt på genbrugspladsen, gavner du faktisk CO2-regnskabet, fordi du så sparer på energi, der kunne være kommet andetsteds fra.
For eksempel kulkraftværker.
Men når alt kommer til alt, er dit juletræ altså ingen klimasynder.
Og heller ikke det store miljøsynder.
Faktisk bliver det brugt overraskende lidt sprøjtemiddel og gødning til produktionen, selv af konventionelle træer, fortæller Vivian Kvist Johannsen:- Træerne får selvfølgelig lidt gødning for at sikre, at nålene bliver flotte og grønne.
Men de første år får de ikke ret meget, for de må ikke vokse hurtigt.
Så kommer grenene for langt fra hinanden.
Så skal du reducere din klimabelastning denne jul - eller næste - var det måske i stedet værd at starte et andet sted.
Med gaverne fra nettet, som transporteres langvejs fra i store indpakninger?
Madspild?
Eller sågar de mange stearinlys, som også udleder CO2 og partikler.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jul|Københavns Universitet|Økologi|Landbrug|Tyskland




https://www.dr.dk/sporten/tennis/forslag-mod-matchfixing-forbyd-live-resultater-i-de-lavere-tennisraekker

TennisForslag mod matchfixing: Forbyd live-resultater i de lavere tennisrækkerDet er svært at afsløre snyd i professionel tennis.
Især i de lavere rækker, fastslår rapport om matchfixing.
Tennissporten er et oplagt mål for matchfixere, fordi de kun skal overtale én person til at snyde.
Og det kan være fristende for spillere, som sjældent får del i de store pengepræmier, konkluderer ny rapport.
Her ses Novak Djokovic, som i sin karriere har indtjent over 100 millioner dollars i præmiepenge.
Af Peter Kobbersmed og // Ritzau20.
dec.
2018 kl.
07.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opProfessionel tennis har et troværdighedsproblem.
Og for at forhindre spillere i at snyde bør det være slut med at bringe officielle realtidsresultater fra kampe i de lavere rækker.
Sådan lyder en af anbefalingerne fra et særligt panel, som de fire styrende organisationer i professionel tennis nedsatte i 2016.
Det skete som reaktion på påstande i flere medier om, at tennissporten så gennem fingre med stærke beviser på matchfixing.
Panelet fik til opgave at komme med forslag til, hvordan sporten kan forhindre, at en spiller med vilje taber et parti, sæt eller en kamp.
Læs også:VIDEO Danske tennisspillere bliver truet på livet efter nederlag- Tennis står over for et alvorligt problem.
Der er adskillige grunde til det.
Spillet i sig selv inviterer til manipulation med henblik på pengespil, konstaterer panelet i en rapport, der blev offentliggjort onsdag.
- Der er kun én person, som skal agere.
Og det er svært at afsløre.
Ikke mindst fordi der til mange kampe i de lavere rækker ikke er tilskuere og utilstrækkelige faciliteter til at beskytte spillere mod personer, som muligvis vil bestikke dem.
Det er også et problem, at det generelt accepteres, at spillere opgiver at fuldføre en kamp eller pludselig præsterer langt under deres normale niveau.
Især de lavest rangerede spillere i professionel tennis er mål for matchfixere.
De kan tjene store summer på at kende udfaldet af en kamp.
Og det er ikke kun matchfixing-problemer, som de lavere rangerede tennisrækker kan være udsat for.
Tidligere på året kunne DR Sporten fortælle, hvordan flere danske tennisspillere efter eget udsagn ofte oplever trusler og chikane fra frustrerede gamblere.
Læs også:Tennisforbund overvejer at bruge psykologer til at forberede unge på truslerIfølge panelet tjener mellem 250 og 350 professionelle spillere rigtig mange penge.
Resten har svært ved at få en fornuftig levevej ud af sporten.
Og det skaber en "frugtbar yngleplads" for spillere, som af økonomiske grunde lader sig overtale til at snyde, hedder det i rapporten.
Ud over et stop for liveresultater fra de mindre turneringer anbefaler panelet også, at det bliver forbudt for turneringsarrangører at lave sponsoraftaler med spilfirmaer.
Desuden skal Tennis Integrity Unit tilføjes flere ansatte.
Enheden blev etableret i 2008 for at modvirke korruption i sporten.
Tennisorganisationerne ITF, WTA, ATP samt de fire grand slam-turneringer siger i en fællesudtalelse, at de vil bestræbe sig på at følge anbefalingerne fra panelet.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Tennis|Spillevirksomhed|Økonomisk kriminalitet|Kriminalitet




https://www.dr.dk/nyheder/udland/overblik-det-ved-vi-om-dobbeltdrabet-paa-dansk-og-norsk-kvinde

Dansker og nordmand dræbt i MarokkoSe temaUdlandOVERBLIK Det ved vi om dobbeltdrabet på dansk og norsk kvindeDrab på 24-årig og 28-årig kvinde kan være en terrorhandling, siger PET.
Politi og lokale nær det sted, hvor de to kvinders lig blev fundet.
Af Maja Lærke Maach, Emil Søndergård Ingvorsen, Sally Frydenlund og Lars Lindevall20.
dec.
2018 kl.
07.
34 | opdateret 21.
dec.
2018 kl.
17.
44Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanske, norske og marokkanske myndigheder efterforsker fortsat, hvad der er motivet bag dobbeltdrabet på den 24-årige danske kvinde Louisa Vesterager Jespersen og hendes 28-årige norske veninde Maren Ueland.
Ligene af de to blev fundet i Atlasbjergene syd for Marrakesh i Marokko i mandags.
Her følger et overblik over, hvad vi ved indtil videre.
Hvad er der sket?
De to kvinder fra Danmark og Norge var på juleferie i Marokko og på vandretur i det velbesøgte bjergområde Atlasbjergene.
De camperede ved Toubkal-bjerget tæt på bjerglandsbyen Imlil ca.
en times kørsel fra Marrakesh.
Kvinderne vandrede angiveligt uden guide, hvilket ifølge en rejseekspert, som DR Nyheder har talt med, ikke er så normalt.
Langt de fleste turister vælger at vandre med en kender, da vind- og vejrforhold hurtigt kan ændre ruterne.
Ligene af de to blev fundet uden for deres telt i et øde bjergområde.
Ifølge norske VG var det et fransk kærestepar på vandretur, som gjorde det grufulde fund.
Ligene bar tegn på vold ved halsområdet.
Marokkanske medier kalder drabene for 'afskyvækkende' og 'grusomme'.
Hvem er mistænkt?
Fire mænd er mistænkt for drabene og anholdt for dobbeltdrabet.
I alt er 13 mænd anholdt i sagen, men det står endnu ikke klart, hvordan de resterende ni personer er forbundet til drabene på de to kvinder.
Allerede dagen efter drabet anholdt politiet en person.
Han blev pågrebet af politiet i Marrakesh og er nu varetægtsfængslet.
Politiet fandt angiveligt hans id-kort glemt i et telt nær gerningsstedet.
Yderligere tre personer blev efterlyst med billeder, ogefterfølgende lykkedes det marokkanske myndigheder at anholde dem i en bus på vej mod byen Agadir.
De tre mænd er 25, 27 og 30 år gamle og havde store knive på sig, da de blev anholdt.
Fredag blev ni øvrige mænd anholdt i sagen.
En eller flere af de ni personer er blevet arresteret i Marrakesh, hvor også de fire hidtil anholdte kom fra.
Både danske, norske og marokkanske myndigheder efterforsker drabet på de to kvinder som terror.
PET peger på, at de fire mænd, som først blev anholdt, kan være forbundne til terrororganisationen Islamisk Stat.
Læs også:Ung dansker død i populært bjergområde i Marokko: 'Folk er i chok og er meget berørte'Hvorfor er det terror?
Der er flere grunde til, at myndighederne efterforsker drabene som terror.
For det første har den mand, der først blev anholdt forbindelser til en ekstremistisk gruppe, ifølge de marokkanske myndigheder.
For det andet florerer der to videoer på internettet.
Den første video viser ifølge PET angiveligt drabet på en af de to kvinder og bliver fortsat undersøgt af PET.
Det norske kriminalpoliti, Kripos, har oplyst i en pressemeddelelse, at der "indtil videre ikke er noget konkret, der tyder på, at videoen ikke er ægte".
- Vi samarbejder tæt med dansk politi i arbejdet med efterforskningen, skriver det norske politi.
I den anden video, som kom frem torsdag, sværger fire mænd på arabisk troskab til terrororganisationen Islamisk Stat og reciterer koranvers foran et hjemmelavet IS-flag.
PET understreger, at videoen nu indgår i efterforskningen, men i lighed med den første video endnu ikke er verificeret.
Den unge danske kvinde og den norske kvinde blev fundet døde lidt uden for bjerglandsbyen Imlil, der ligger ca.
en times kørsel fra Marrakech.
(© DR Nyheder)Hvem var kvinderne?
Den danske kvinde Louisa Vesterager Jespersen boede i Norge og studerede sammen med sin norske veninde en bachelor på linjen Friluftsliv, Kultur og Naturvejledning på Universitetet i Sørøst-Norge.
Ifølge rektor på universitet Peter Aasen var de to erfarne friluftsmennesker og dermed vant til at begå sig i naturen på egen hånd.
- De er vant til at færdes i skove og fjelde.
De har juleferie nu og er på en rejse, som de har planlagt længe, til et område, som normalt regnes som sikkert at færdes i, sagde han til DR Nyheder forleden.
Hvad siger danske myndigheder?
- Meget tyder nu på, at drabene kan være politisk motiverede og dermed en terrorhandling.
Det fylder mig med vrede og afsky, og jeg tager på det skarpeste afstand fra disse barbariske og bestialske handlinger, siger statsminister Lars Løkke Rasmussen.
Ifølge Rigspolitiet har man sendt en forbindelsesofficer til Marokko, som skal samarbejde med de lokale myndigheder.
Forbindelsesofficeren skal ligeledes stå for at holde de danske myndigheder løbende underrettet om udviklingen i sagen og hjælpe den danske ambassadør i Marokko, der i øjeblikket befinder sig i Marrakesh.
Også norsk politi har sendt en medarbejder til Marokko.
Hvad siger de danske politikere?
En række danske folketings-politikere har reageret på, at drabene nu efterforskes som terror.
- Det viser, at der er en alvorlig terrortrussel.
Det oplever vi i Europa, men vi ser det altså også, når vi rejser ud i verden, siger Socialdemokratiets politiske leder, Mette Frederiksen, og fortsætter:- Vi skal være varsomme og tænke os om, for der er en alvorlig terrortrussel.
Jeg synes, at det ville være mærkeligt at stå her og sige, at man kan gøre, som man altid har gjort - helt problemfrit.
Men vi skal ikke stoppe med at leve vores liv, og det er først og fremmest en politisk forpligtigelse at bekæmpe terror.
Statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) udtrykte også sin foragt for gerningen på et pressemøde i Statsministeriet.
- Det, der skulle være en ferierejse, blev et mareridt.
To kvinder blev dræbt på bestialsk vis.
Vi reagerer alle med forfærdelse, afsky og dyb sorg.
- Mine tanker og medfølelse går til de to unge kvinders familier.
Hvad de skal gennemgå de her dage, kan jeg næsten ikke forestille mig, sagde Lars Løkke Rasmussen, der bekræftede, at drabene efterforskes som terror.
- Meget tyder på, at de grusomme drab kan være en terrorhandling.
Det bygger jeg på, at de marokkanske myndigheder siger, at en anholdt mand har forbindelse til en ekstremistisk gruppe.
Udenrigsminister Anders Samuelsen (LA) kalder drabet 'rædselsfuldt'.
Han slår dog også fast, at samarbejdet med de marokkanske myndigheder fungerer godt.
- Den information, jeg har fået, er, at det kører rigtig godt, siger ministeren, der fortæller, at Udenrigsministeriet har sendt en ekstra mand til Marokko for at assistere på ambassaden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Venstre|Marokko|Politiets Efterretningstjeneste|Terrorisme|Anders Samuelsen (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/politik/maaling-blaa-blok-gaar-paa-juleferie-bagud-paa-point

PolitikMåling: Blå blok går på juleferie bagud på pointBåde Venstre og Liberal Alliance står til vælgermæssig lussing, viser årets sidste meningsmåling.
Venstre og Liberal Alliance står til signifikant tilbagegang i ny måling.
Her ses de to partiers ledere, hhv.
udenrigsminister Anders Samuelsen (LA) og statsminister Lars Løkke Rasmussen (V).
Af Johan Blem Larsen og Andreas Nygaard Just20.
dec.
2018 kl.
06.
29Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer kommer ingen tidlige julegaver fra vælgerne til statsminister Lars Løkke Rasmussen (V).
En meningsmåling foretaget af Epinion for DR Nyheder viser således, at de fire partier i blå blok samlet set står til at bliver fravristet det politiske flertal ved det folketingsvalg, som skal afholdes senest til sommer.
Blå blok står i målingen til i alt 47,3 procent af stemmerne.
Det er inklusive Nye Borgerlige, som i Epinions måling står til 2,8 procent og dermed fem mandater i Folketinget.
Alligevel er det ikke nok til at give blå blok en føring.
Blå blok står nemlig lige nu til 82 mandater, hvilket er otte mandater færre end ved valget i 2015, mens oppositionen lige nu er oppe på 92.
Det skyldes især Venstre og Liberal Alliance, som er de eneste to partier i målingen, der går signifikant tilbage – og dermed udenfor den statistiske usikkerhed – sammenlignet med folketingsvalget i 2015.
Læs også:Med Nye Borgerlige i Folketinget: Sådan kan balladen opstå efter valgetV: Det er stadig helt åbentVenstre står til 17,2 procent, hvilket svarer til i alt 30 mandater – fire færre end ved valget i 2015.
Liberal Alliance står til 4,1 procent, som omregnet til mandater vil betyde næsten en halvering fra 13 mandater i 2015 til aktuelt syv mandater.
Se flere resultater på DR's meningsmålingssite.
MålingenDenne undersøgelse er udarbejdet på baggrund af i alt 1.
498 gennemførte interview med danskere på 18 år og derover.
Interviewene er indsamlet henholdsvis som telefoninterviews og online på Epinions Danmarkspanel i perioden 5.
-12.
december 2018.
Den maksimale stikprøveusikkerhed på de samlede resultater er +/-2,5 procentpoint.
Venstres politiske ordfører, Britt Bager, hæfter sig ved, at der er tale om en meningsmåling og ikke et valgresultat.
- Den her måling viser ligesom mange andre, at der er næsten dødt løb mellem blokkene, og at det er helt åbent.
Der er én måling, der tæller, og det er den på valgdagen.
Derfor er mit fokus også på at lave god politik for danskerne.
- Det går rigtig godt i Danmark, og det skyldes, at vi har en fast hånd på rattet, vi har fokus på at skabe private arbejdspladser, på at få flere væk fra offentlig forsørgelse og på den grønne dagsorden, siger Britt Bager.
Hvad skal I gøre for at hente vælgere tilbage til blå blok?
- Den her måling viser, at det er næsten dødt løb.
Men det er klart, at vi skal hente et par procent, og vi skal blive ved med at fortsætte vores målrettede arbejde.
Britt Bager satser desuden på, at regeringens bebudede udspil til en ny sundhedsreform, der kommer efter nytår, kan give Venstre og de øvrige partier i blå blok mere opbakning blandt vælgerne.
- Sundhedsreformen tror jeg, at danskerne bliver meget glade for, så når vi står på valgdatoen vil de være sikre på, at det vil være bedst for deres fremtid, at vi får fire år mere, siger V-ordføreren.
Læs også:Regeringen vil oprette 21 nye 'sundhedsfællesskaber' omkring lokale sygehuseS: Vi tager intet for givetPå den modsatte side af den politiske midte står Socialdemokratiet fortsat til at bevare positionen som Folketingets største parti.
Den aktuelle måling giver S en opbakning på 27,4 procent, hvilket er lidt mere end ved valget i 2015.
Samtidig kan venstrefløjspartierne Enhedslisten og SF konstatere, at de er de eneste partier i denne måling, som står til en signifikant fremgang.
Både Enhedslisten og SF står til at få tre mandater mere end i dag.
Socialdemokratiets politiske ordfører, Nicolai Wammen, glæder sig over den seneste måling fra Epinion, men understreger samtidig, at intet endnu er afgjort.
- Valgene i Danmark er altid tætte, så vi tager ingenting for givet.
Men det er da et klart signal om, at rigtig mange danskere synes, at Danmark trænger til en ny regering, der sætter velfærd før topskattelettelser, siger Nicolai Wammen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Britt Bager (politiker)|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Venstre|Folketinget|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/flere-kommuner-vil-bruge-tvangsadoption-adopterede-boern-klarer-sig-godt

SjællandFlere kommuner vil bruge tvangsadoption: Adopterede børn klarer sig godt som voksneSlagelse, Vordingborg og Guldborgsund kommuner vil bruge den lempede lovgivning om tvangsadoption.
Flere kommuner med mange udsatte børn vil i højere grad bruge tvangsadoption.
 Signe Heiredal © (c) DR)Af Per Gade Gyldenkærne og Ann Smed Madsen20.
dec.
2018 kl.
06.
52Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opLolland Kommune står langt fra alene, når det gælder om at bruge tvangsadoptioner i de tungeste børnesager.
Lolland har således taget førertrøjen på og står i år for over halvdelen af de sager, som er sendt til afgørelse i Ankestyrelsen.
Men også andre kommuner med mange udsatte børn vil i højere grad bruge adoption.
Eksempelvis følger Slagelse, Vordingborg og Guldborgsund kommuner efter i et vist omfang.
For et par år siden gjorde Folketinget det lettere at tvangsadoptere børn væk i de allertungeste børnesager.
Siden har antallet af sager om adoption uden forældrenes samtykke på landsplan været svagt stigende.
Ankestyrelsen har i år nikket ja til ni tvangsadoptioner mod syv i både 2016 og 2017.
Instrument til tvangsadoptioner skal brugesI Guldborgsund er en enkelt tvangsadoption i år gennemført, og yderligere en sag behandles i børne- og ungeudvalget her i december.
Næste år ventes kommunen at rejse to-tre sager.
Barnet får jo en ny familie, og en familie, hvor der bliver god tilknytning.
Det er hele visionen med det her instrument.
Lis Hamburger, centerchef for Børn og Familie, Guldborgsund Kommune- Instrumentet (lovgivningen, red.
) er kommet, og så skal vi selvfølgelig bruge det.
Vi gør det, fordi vi vil skabe gode og trygge rammer for børnene i deres opvækst, siger Lis Hamburger, der er centerchef for Børn og Familie.
I de sager, hvor tvangsadoption er aktuel, er det en virkelig god løsning for barnet, understreger Lis Hamburger.
- Barnet får jo en ny familie, og en familie, hvor der bliver god tilknytning.
Det er hele visionen med det her instrument.
Det bliver en del af en familie på en anden måde, end hvis barnet er anbragt.
Lis Hamburger understreger, at det kun er i ganske særlige sager, hvor forældrene aldrig bliver i stand til at varetage barnets tarv og barnets opvækst, at Guldborgsund Kommune vil bruge tvangsadoption.
Adoption, pleje og anbringelseVed tvangsadoption tager adoptivforældrene et barn til sig, som om det var deres eget.
De har de samme rettigheder og pligter som andre forældre og overtager også forældremyndigheden over barnet.
Der findes både frivillig anbringelse og tvangsanbringelse.
Ved en frivillig anbringelse af et barn eller en ung sker anbringelsen i samarbejde mellem forældrene og kommunen.
Ved en tvangsanbringelse fjerner kommunen mod forældrenes vilje barnet fra hjemmet for at sikre dets tarv.
Barnet kan blive placeret i pleje enten i netværkspleje eller hos en plejefamilie.
Kilde: Borger.
dkVordingborg ser på muligheden for tvangsadoptionerI Vordingborg Kommune har man dannet et team, der tager sig af tvangsanbringelser, og det team skal også i fremtiden se på muligheden for tvangsadoptioner.
Det fortæller leder af afdelingen Børn og Familie, Anne-Mette Semlov.
- Min forventning er helt klart, at vi får afdækket og i øvrigt også gennemført flere tvangsadoptioner i det omfang, de nu er derude.
Altså, at der er nogle børn, der har brug for det lovgreb, siger hun.
Anne-Mette Semlov siger, at det i visse tilfælde kan være en klar fordel for barnet at blive adopteret frem for at blive anbragt i en plejefamilie, da forskning viser, at anbragte børn har dårlige betingelser.
- De klarer sig dårligt også i voksenlivet.
Vi ved derimod, at adopterede børn faktisk klarer sig rigtigt godt i voksenlivet.
De er ligesom andre børn, der kommer fra nogle mere velfungerende familier, godt kørende som voksne.
Så lige dér gør adoptionsmuligheden en ret stor forskel for de udsatte børn.
Læs også:Kommune sætter turbo på tvangsadoptionerEn mulighed for at give barnet en reel familieSlagelse Kommune har hidtil været tilbageholdende med at sætte tvangsadoptioner i gang, fordi der har været uklarhed i forhold til, hvilke forældre der kan erklæres for uegnede på lang sigt.
Det har derfor ifølge børn- og ungechef Keld Vejen Hansen været en udfordring at se, hvilke sager man kan arbejde med.
Slagelse vil allerede tidligt i det nye år se på flere sager, hvor anbragte børn har fået stor tilknytning til deres plejefamilie.
Her er adoption en mulighed for at give barnet en reel familie, siger Keld Vejen Hansen.
Han mener, at nogle anbragte børn kan få det han kalder en "mere normal" opvækst ved at være adopteret.
- Der er nogle ting, der bliver legalt for barnet, så det kan sige, ’så er I ikke bare mine plejeforældre, I er mine forældre’.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Socialforhold|Guldborgsund Kommune|Lolland-Falster|Ankestyrelsen|Slagelse




https://www.dr.dk/nyheder/udland/fn-godkender-formelt-global-migrationspagt-uden-usa

UdlandFN godkender formelt global migrationspagt - uden USA152 stemte for, mens USA og Ungarn var blandt de fem lande, der stemte imod global pagt om migration.
USA og Ungarn, vendte tommelfingeren ned til pagten, mens 152 medlemslande stemte for.
20.
dec.
2018 kl.
05.
47Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFN's Generalforsamling godkendte i går formelt en global migrationspagt.
Kun fem lande, heriblandt USA og Ungarn, vendte tommelfingeren ned til pagten, mens 152 medlemslande stemte for.
Aftalen skal sikre forbedret samarbejde i kampen mod den øgede migration på verdensplan.
Generelt skal den sørge for, at migration skal ske under ordnede forhold.
USA's præsident, Donald Trump, har sagt, at globalt samarbejde ikke er vejen frem.
Derfor har USA ikke deltaget i forhandlingerne.
Pagten indeholder retningslinjer for beskyttelse af migranter, integration og hjemsendelse.
Den har været genstand for udbredt kritik - ikke mindst fra højreorienterede politikere i Europa.
De frygter, at pagten vil resultere i øget indvandring fra afrikanske og arabiske lande, skriver Reuters.
Danmark tilsluttede sig tidligere på måneden pagten på et møde i den marokkanske by Marrakesh.
Læs også:OVERBLIK Forstå FN's migrationspagt og hvorfor den er blevet kontroversielØget solidaritet omkring migranterFN's generalsekretær, António Guterres, er glad for, at pagten nu formelt er godkendt.
- Den kalder på øget solidaritet omkring migranter, der står over for forfærdeligt skrøbelige situationer og mishandling, siger han ifølge AP.
Ifølge FN er der 250 millioner migranter på verdensplan.
Det svarer til 3,4 procent af verdens befolkning.
FN vedtog mandag også en international flygtningepagt.
Det skete ligeledes med et stort flertal.
Her stemte USA og Ungarn dog også imod.
Flygtningepagten udspringer i lighed med migrationspagten af et topmøde, som fandt sted i New York i 2016.
Her blev FN's medlemslande enige om at udarbejde retningslinjer både for mennesker på flugt og for migranter.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:António Guterres (politiker)|Donald Trump (politiker)|Forenede Nationer|USA|Flygtninge og asylansøgere




https://www.dr.dk/nyheder/udland/rapport-knap-700-praester-misbrugte-born-i-amerikansk-delstat

UdlandRapport: Knap 700 præster misbrugte børn i amerikansk delstatJustitsminister i Illinois mener, at den katolske kirke har svigtet sit ansvar og negligeret overgrebs omfang.
Overgrebene var sket over en periode på 70 år og var blevet mørklagt af biskopper.
20.
dec.
2018 kl.
05.
42Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opJustitsministeren i den amerikanske delstat Illinois, Lisa Madigan, løftede onsdag sløret for en opsigtsvækkende rapport om præsters systematiske sexovergreb mod børn.
Her fremgår det, at den katolske kirke har undladt at identificere mindst 500 præster, der er anklaget for sexmisbrug af børn.
Det skriver nyhedsbureauet AP.
Lisa Madigan langer i rapporten kraftigt ud efter den katolske kirke.
- Ved ikke at undersøge anklagerne grundigt har den katolske kirke ikke levet op til sin moralske forpligtelse til at give overlevere, sognebørn og offentligheden en komplet og korrekt redegørelse for Illionois' præsters upassende seksuelle adfærd, siger hun.
- Den katolske kirke har aldrig gjort en indsats for at afgøre, hvorvidt de anklagede præsters adfærd blev ignoreret eller mørklagt af overordnede, tilføjer hun.
Hun beskylder den katolske kirke for at negligere problemets omfang.
Således har kirken kun identificeret 185 præster, der er anklaget for sexmisbrug.
Tallet er langt højereIfølge justitsministeren er tallet langt højere.
I alt er 690 præster nu under anklage.
Lisa Madigan begyndte at undersøge katolske præsters sexovergreb på børn i august.
Justitsministeren i Pennsylvania havde forinden konkluderet, at præster i delstaten stod bag overgreb mod tusindvis af børn.
Overgrebene var sket over en periode på 70 år og var blevet mørklagt af biskopper.
Afsløringerne fra Illinois er et nyt slag mod den katolske kirke.
Den er flere gange er blevet anklaget for at forsømme sit ansvar i sager om præsters overgreb.
Ærkebiskop i storbyen Chicago Blase Cupich beklager kirkens håndtering af sagerne i Illinois.
- Jeg vil igen udtrykke en dybfølt beklagelse på vegne af hele kirken for, at vi ikke har adresseret problemet med præsters sexmisbrug, siger han i en erklæring.
- Det er de overlevende ofres mod, der har kastet et rensende lys over dette mørke kapitel i kirkens historie, tilføjer han ifølge Reuters.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Den Katolske Kirke|USA|Kirkeforhold|Sædelighedsforbrydelser|Chicago




https://www.dr.dk/nyheder/indland/lokke-bestialske-drab-i-marokko-fylder-mig-med-vrede

Dansker og nordmand dræbt i MarokkoSe temaIndlandLøkke: Bestialske drab i Marokko fylder mig med vredeMyndigheder undersøger terrorforbindelser til drab på dansk og norsk kvinde i Marokko.
Løkke tager afstand.
Statsminister Lars Løkke Rasmussen (V) kalder i en meddelelse drabene på en dansk og en norsk kvinde i Marokko "bestialske".
20.
dec.
2018 kl.
01.
16Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opStatsminister Lars Løkke Rasmussen (V) kalder i en meddelelse drabene på en dansk og en norsk kvinde i Marokko "bestialske" og "barbariske" og tager afstand fra dem.
Det sker natten til torsdag, kort efter at PET har kunnet bekræfte, at marokkanske myndigheder efterforsker, om drabene har en mulig forbindelse til den militante gruppe Islamisk Stat (IS).
- Meget tyder nu på, at drabene kan være politisk motiverede og dermed en terrorhandling.
Det fylder mig med vrede og afsky, og jeg tager på det skarpeste afstand fra disse barbariske og bestialske handlinger, siger Lars Løkke Rasmussen i pressemeddelelsen.
Danske Louisa Vesterager Jespersen og norske Maren Uelande blev mandag den 17.
december fundet dræbt nær deres telt i et populært turistområde i nærheden af landsbyen Imlil i Atlasbjergene i Marokko.
Læs også:Drab på dansk turist i Marokko kobles til terror - mulig drabsvideo florerer på nettetRegeringen følger sagen nøjeStatsministeren udtrykker i meddelelsen sin sorg over drabene og medfølelse med familierne.
- Deres liv er på brutal vis sluttet alt for brat.
Mine tanker er hos kvindernes familier, der har mistet det dyrebareste i deres liv, siger han.
Han understreger, at regeringen følger situationen omkring drabene tæt, og at man tager udviklingen meget alvorligt.
- Det viser, at der stadig er mørke kræfter, der med vold vil bekæmpe os og den måde, vi lever på.
Det gør mig vred, men også stålsat på, at vi aldrig må give ind og give efter, siger han i pressemeddelelsen.
Fire mænd er mistænkt for drabene.
Én af dem blev pågrebet i Marrakesh tirsdag den 18.
december.
Tre mistænkte er blevet efterlyst med billede, rapporterer norsk TV2 ifølge nyhedsbureauet NTB.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Islamisk Stat|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Venstre|Marokko|Mord




https://www.dr.dk/nyheder/indland/i-dag-bliver-opholdskrav-til-virkelighed-men-lempede-krav-redder-kun-en-fjerdedel

Valg til Europa-ParlamentetSe temaIndlandI dag bliver opholdskrav til virkelighed: Men lempede krav redder kun en fjerdedelNye oplysninger fjerner de fleste grunde til at indføre opholdskrav for dagpenge, mener kritikere.
Nye oplysninger fjerner ifølge Danske A-Kasser grundlaget for Troels Lund Poulsens (V) opholdskrav, som et flertal af Folketinget formentlig vedtager den 20.
december 2018.
Af Mads Korsager Nielsen20.
dec.
2018 kl.
06.
06 | opdateret 20.
dec.
2018 kl.
07.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt flertal i Folketinget vedtager torsdag - efter alt at dømme - et lempet opholdskrav, der skal værne om retten til danske velfærdsydelser.
Opholdskrav for ret til dagpengeLovforslaget skal finansiere en del af regeringens skatteaftale med Dansk Folkeparti, der blev indgået i februar 2018.
Med lovforslaget indføres der et opholdskrav for ret til dagpenge, hvorefter et medlem af en arbejdsløshedskasse som udgangspunkt skal have haft ophold her i riget, et andet EU-land eller EØS-land eller Schweiz i mindst 7 ud af de seneste 12 år.
Der er dog en række undtagelser.
F.
eks ansatte i danske virksomheder samt besætningsmedlemmer på danske skibe.
Regeringen vil med lovforslaget signalere, at man skal have en tæt tilknytning til det danske samfund, for at få velfærdsydelser.
Ifølge Beskæftigelsesministeriets egne skøn betyder lovforslaget, at 20.
350 personer vil melde sig ud af en a-kasse, fordi de på grund af ophold i udlandet ikke længere vil være forsikret mod ledighed.
Kilde: Beskæftigelsesministeriet, Danske A-Kasser.
Men nye tal viser, at lempelserne kun hjælper under en fjerdedel af de 10.
900 personer, der stod til at blive ramt af regeringen og Dansk Folkepartis oprindelige lovforslag.
Var loven virkelighed nu, ville 8.
300 personer blive ramt ifølge Beskæftigelsesministeriet.
Det er 2.
600 færre.
Men stadig for mange, mener Enhedslisten beskæftigelsesordfører.
- Det er temmelig arrogant, når ministeren siger, at de mennesker ikke bliver berørt, fordi de fleste er i arbejde.
Men når de tusindvis af personer vågner efter en forhåbentlig god nytårsaften, skal de nu opleve, at de har mistet dagpengeretten og skal gå i frygt for at blive syge eller miste deres arbejde, siger Finn Sørensen (EL).
Ingen begrundelse for misbrugSammen med regeringen vil Dansk Folkeparti indføre et såkaldt opholdskrav for ret til dagpenge.
For at kunne modtage dagpenge skal man i 7 ud af de seneste 12 år have opholdt sig i Danmark eller et andet EU/EØS-land.
Uanset om man i hele perioden har betalt til en dansk a-kasse.
Opholdskravet var først på 7 ud af 8 år, men blev sidste uge lempet, således danske statsborgere nu har mulighed for at bo og arbejde op til fem år i udlandet uden at miste dagpengeretten i Danmark.
Ifølge Beskæftigelsesministeriet er godt en tredjedel - 29 procent - af personerne fra tredjelande, som opholdskravet vil ramme, i Danmark for enten at arbejde eller studere.
Ny analyse: Antallet falder alleredeKort før torsdagens afstemning viser en ny analyse fra Danske A-Kasser desuden, at antallet af tredjelandsmodtagere i forvejen er faldende - samtidig med, at antal beskæftigede fuldtidspersoner i samme gruppe er steget med 48 procent.
Dermed - mener en af lovforslagets kritikere - har regeringen og Dansk Folkeparti ikke grundlag for at vedtage en lov, der med egne ord vil forhindre 'personer fra tredjelande' i at 'rejse til Danmark, blot for at få ydelser', som der står i lovforslagets betænkning.
- Beskæftigelsesministeren står nu tilbage i al sin nøgenhed.
Konklusionen på det hele er, at regeringen angriber dagpengesystemet under påskud af, at udlændinge misbruger det.
Men det er åbenbart bare en dårlig undskyldning for at forringe vilkårene for helt almindelige lønmodtagere, siger beskæftigelsesordfører Finn Sørensen (EL).
Derfor opholder berørte tredjelandsborgere sig i DanmarkAsyl: 36 procentFamiliesammenføring: 34 procentErhvervsophold: 24 procentStudieophold: 5 procentKilde: Beskæftigelsesministeriet, afrundet til hele nærmeste procent.
Analyse: Flere europæere hæver dagpengeSamme analyse viser desuden, at der siden 2015 har været langt flere europæere, der får danske dagpenge, end der er dagpengemodtagere fra tredjelande.
- Loven rammer stadig rigtig mange danskere helt urimeligt.
Samtidig rammer den udlændinge, der har fået et arbejde og er blevet selvforsørgende.
De skal nu takkes med at få frataget deres forsikring mod arbejdsløshed, som de i forvejen selv har optjent, siger Verner Sand Kirk, direktør for brancheforeningen Danske A-Kasser, der står bag analysen.
Lovforslaget træder gradvist i kraft frem mod 2021.
Efter årsskiftet skal man have opholdt sig inden for EU i 5 af de seneste 12 år.
Det er det indledende opholdskrav, der vil ramme 8.
300 personer fra årsskiftet.
Af dem er 27 procent ifølge Beskæftigelsesministeriet danske statsborgere.
Minister lodret uenig i kritikkenBeskæftigelsesminister Troels Lund Poulsen (V) har ikke meget til overs for kritikken, som han kalder 'hundrede procent forkert' og 'mod bedrevidende'.
Han hæfter sig ved tallene, der viser, at forslaget i 83 procent af tilfældene rammer tredjelandsborgere, og at det reviderede lovforslag reducerer antallet af ramte danskere fra 1750 til 550.
- Langt færre danskere bliver omfattet af opholdskravet end ved det forslag, der tidligere var på bordet, så Finn Sørensen vælger bevidst at bruge forkerte tal, fordi han er imod regeringens forslag, siger Troels Lund Poulsen.
Også kritikken fra Danske A-Kasser bliver fejet af bordet.
Troels Lund Poulsen mener, at det er helt fair at fratage dagpengeretten for udlændinge, selvom de har arbejde og er selvforsørgende.
- Det er sund fornuft og også meget fair, at tredjelandsborgere får sværere ved at få danske dagpenge, siger ministeren.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Enhedslisten|Finn Sørensen (politiker)|Troels Lund Poulsen (politiker)|Venstre|Dagpenge




