https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/vm-paa-3-minutter-danmark-hakker-sig-til-sejr-mens-tyskland-er

VM herrerVM PÅ 3 MINUTTER Danmark hakker sig til sejr, mens Tyskland er semifinaleklarDet danske landshold måtte slide sig til en sejr over Egypten, mens Tyskland spillede sig i semifinalen.
Se det bedste fra VM-dagen her.
Af Johan Haarløv21.
jan.
2019 kl.
23.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter 60 minutter var resultatet, som vi alle sammen havde håbet på.
En dansk sejr stod på bundlinjen, men vejen dertil var uskøn, rodet og måske endda lidt bekymrende.
Det danske angrebsspil fungerede slet ikke mod Egyptens offensive forsvar – specielt i første halvleg haltede det.
Efter pausen kom håndboldherrerne dog hakkende i gang og endte med at vinde 26-20.
Læs også:Tallene taler for sig selv: Dansk superduo med i 105 af 192 danske målI samme gruppe vandt Norge over Sverige.
Svenskerne kunne ellers have hjulpet danskerne i semifinalen med en sejr.
Håndboldherrerne kan dog selv spille sig i semifinalen onsdag, når holdet møder netop Sverige.
Danskerne kan tillade sig at tabe med fire mål og stadig gå videre til semifinalen.
Danmarks VM-medværter fra Tyskland slog Kroatien efter en tæt afslutning, og tyskerne er allerede nu klar til semifinalen.
Se det bedste fra VM-dagen i videoen over artiklen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Tyskland|Egypten|Sverige|Kroatien|Norge




https://www.dr.dk/nyheder/indland/forsvarsministeriet-vaesentlig-mindre-plan-stoejplagede-f35-naboer-i-danmark

KampflySe temaIndlandForsvarsministeriet: 'Væsentlig mindre' plan for støjplagede F35-naboer i DanmarkI Norge har myndighederne brugt over 1 milliard kroner på at bekæmpe sundhedsfarlig kampflystøj.
I Norge har myndighederne brugt over en milliard kroner på at støjsikre naboerne mod F35.
En tilsvarende støjsikring i Danmark bliver 'væsentligt mindre', oplyser Forsvarsministeriet.
Af Mads Korsager Nielsen21.
jan.
2019 kl.
23.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI Norge er støjen fra F35-kampflyene et dyrt bekendtskab.
I Ørland Kommune, hvor F35-basen ligger, bruger myndighederne rigtig mange penge for at skåne naboerne fra støjen og sundhedsfaren.
Faktisk bruger de, hvad der svarer til 220.
000 kroner på hver eneste indbygger i kommunen.
Larm fra F35F35-kampflyet skal i Danmark såvel som Norge afløse F16, der blev udviklet i 1970'erne.
F35 er større og tungere end sin forgænger og derfor er motoren større.
Det betyder samtidig mere larm.
Det menneskelige øre opfatter det som om, at F35 larmer omkring dobbelt så meget som F16.
Støjen fra det nye fly har medført stor debat i Haderslev Kommune ved Skrydstrup, hvor jetjagerne skal operere fra.
Noget lignende kommer ikke til at ske i Danmark, hvor de topmoderne kampfly fra 2023 skal gå i luften fra Skrydstrup i Haderslev Kommune.
Så tydelig er meldingen fra Forsvarsministeriet, der arbejder på en model for, hvordan naboerne til 'Fighter Wing Skrydstrup' skal støjkompenseres.
- Det er min klare forventning, at den kompensationsmodel, vi taler om i Danmark, er væsentligt mindre, siger koncernstyringsdirektør Per Pugholm Olsen fra Forsvarsministeriet.
Støjtiltag for mere end 1 milliard kronerDe første F35-kampfly ankom til Norge i 2017.
Ved kampflybasen Ørland, der ligger i en mindre landkommune et par timer fra Trondhjem, har støjen fra jetjagernes Pratt & Whitney-motorer medført store forandringer.
Som 21 Søndag i går kunne fortælle, er mere end 100 boliger blevet opkøbt, mens 800 andre bliver støjisoleret.
Ifølge norske myndigheder er det fordi, det er sundhedsfarligt at opholde sig længere tid i et område, hvor det støjer så meget, som F35-kampflyene er i stand til.
Projektet løber op i mere end 1,1 milliard kroner.
Minister afviser interviewForsvarsminister Claus Hjort Frederiksen (V) ønsker ikke at stille op til interview om omfanget af det kommende danske støjprojekt.
I stedet forklarer koncernstyringsdirektøren, at den danske model, som der fortsat arbejdes på, bliver mindre end den norske.
- Der er en væsentlig forskel imellem de norske forhold og de danske forhold.
Det er sådan, at Norge fordobler antallet af kampfly på den pågældende base, mens vi reducerer antallet af kampfly i Skrydstrup.
Så man kan ikke sige, at det bliver fuldstændig sammenligneligt, siger Per Pugholm Olsen.
Både opkøb og isolering i DanmarkKan du forstå, hvis man bor i Skrydstrup og ikke kan forstå, at I ikke vil gøre det på samme måde som i Norge?
- Vi vil ikke gøre det præcis som i Norge.
Men på baggrund af de beregninger, vi laver, vil vi fremlægge et forslag til en kompensationsmodel, som vi forventer vil omfatte både tilbud om frivilligt opkøb til de mest belastede samt en model for støjsikring.
Men hvor mange det omfatter, ved jeg ikke endnu, siger koncernstyringsdirektør Per Pugholm Olsen.
Hvordan kan det være, når der er tale om fuldstændig samme type fly?
- Det er korrekt, at det enkelte fly er det samme.
Men antallet af fly er væsentligt forskelligt (Fra Norge til Danmark, red.
), forklarer Per Pugholm Olsen.
De første F35-kampfly med danske kokarder på vingerne lander efter planen i Skrydstrup i 2023.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Flyvestation Skrydstrup|Norge|Forsvarsministeriet|Luftvåben|Claus Hjort Frederiksen (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/regeringens-stresspanel-foraeldreintra-bor-lukkes-og-kontaktbogen-genindfores

IndlandRegeringens stresspanel: Forældreintra bør lukkes og kontaktbogen genindføresFor at mindske stress bør det meget omtalte internetforum for forældre til skolebørn Forældreintra lukkes.
Forældreintra bør fjernes, hvis det står til regeringens stresspanel.
(Arkivfoto) 21.
jan.
2019 kl.
23.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opRegeringens stresspanel foreslår, at det meget omtalte forum Forældreintra bliver lukket.
Forældreintra er en digital platform, hvor skole og forældre kan kommunikere.
Også forældre kan kommunikere med hinanden via platformen.
Det skriver Politiken.
- Problemet er, at Forældreintra i dag stresser både forældre, lærere og elever, fordi det er præget af meddelelsesforurening.
- Vi anbefaler derfor at lukke Forældreintra og aflyse Aula, som er den kommende erstatning af Forældreintra, siger Anette Prehn, formand for stresspanelet, til Politiken.
Læs også:Forældreintras afløser er på vej: Aula får to millioner brugereStresspanelet blev nedsat af regeringen sidste sommer og består af 11 eksperter.
Panelet blev nedsat for at finde løsninger på problemet med, at flere og flere danskere oplever stress.
Vil tilbage til den håndskrevne kontaktbogPanelet skal komme med 12 forslag, og et af dem er altså at begrænse kommunikationen mellem skole og forældre.
Ifølge Politiken foreslår panelet, at man vender tilbage til kontaktbogen, alternativt at forældre maksimalt skal tjekke Forældreintra to gange om ugen, og at der kun er to forældrearrangementer om året.
- Jeg har levet i en alder, hvor al kommunikationen foregik på skrift, og det foregik udmærket.
Vi stod ikke med et stort udækket behov.
- Og så er jeg helt sikker på, at man vil finde nogle løsninger på, hvordan vi også kan kommunikere digitalt, siger formand for Danmarks Lærerforening Anders Bondo Christensen til Politiken om forslaget.
Foreningen Skole og Forældre mener, at der vil være behov for digital kommunikation også i fremtiden.
- Skolebestyrelsen skal sammen med ledelsen tage ansvar for, hvad der er god praksis for kommunikationen på netop deres skole, siger formand for Skole og Forældre Rasmus Edelberg til Politiken.
Politiken har talt med Line Rønn Shakoor, forælder og bruger af Forældreintra.
Hun nikker genkendende til, at Forældreintra kan overvælde brugerne med informationer af varierende relevans.
- For eksempel kan jeg huske en julefrokost, der skulle arrangeres, hvor alle skulle forklare, hvad de havde tænkt sig at tage med på madbordet, og hvor alle valgte at trykke ’Reply all’, og så kørte det ellers løs med leverpostej, siger hun til Politiken.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Bondo Christensen (fagforeningsleder)|Skole og Forældre|Grundskole|Uddannelse|Danmarks Lærerforening




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/ny-analyse-bekraefter-groenlands-forsvinder-med-stigende-hast

KlimaNy analyse bekræfter: Grønlands is forsvinder med stigende hastAfsmeltningen af indlandsisen er firedoblet fra 2003 til 2013.
Indlandsisen i Sydvestgrønland når at smelte mere i de få sommermåneder, end den når at vokse i løbet af vinteren.
Resultatet er stigende have og mindre indlandsis.
Her ses isbræen i Arsukfjorden i 2004.
Af Emilie Aagaard21.
jan.
2019 kl.
21.
01Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGrønland er under forandring.
Og med Grønland, verdenshavene.
Ifølge en ny og omfattende undersøgelse forsvandt der i 2003 111 kubikkilometer is fra indlandsisen.
10 år senere var det tal steget til 428 kubikkilometer.
Forestil dig 428 kæmpeisterninger på 1x1x1 kilometer, som blev smidt i havet på et enkelt år.
Det er meget.
Afsmeltningen er altså næsten firedoblet på bare ti år.
Det viser, hvordan man er nødt til at observere klimaforandringer over ganske lang tid, hvis man skal kunne rumme de variationer i vejret, der naturligt er.
Sebastian Mernild, klimaforskerShfaqat Abbas Khan fra DTU Space har været med til at lave den nye undersøgelse.
Han er især overrasket over, at Sydvestgrønland også bidrager så meget til afsmeltningen.
For hidtil har fokus især været på den nordvestlige og sydøstlige del af Grønland, forklarer han.
- Det er overraskende, at isen nu også smelter i det sydvestlige Grønland.
I fremtiden vil smeltevand fra det område sandsynligvis komme til at levere et stort bidrag til de globale havstigninger, siger Shfaqat Abbas Khan.
Varm luft får is til at smelteAfsmeltning fra gletsjere skyldes blandt andet stigende havtemperaturer der, hvor gletsjerne møder et stadig varmere hav.
Men det kan ikke forklare, hvorfor isen smelter på Sydvestgrønland.
For i det område findes der ikke så mange gletsjere.
Når forskerne i undersøgelsen konkluderer, at der også forsvinder store mængder is fra denne del af landet, betyder det, at områder uden gletsjere - hvor isen kun smelter nogle få sommermåneder om året - også når at bidrage til ændringer i havniveauet alene fordi at temperaturen i luften er stigende.
- Det betyder, at isen i de områder bidrager til havniveauet i samme grad – eller i endnu højere grad – som de områder, hvor der er gletsjere, forklarer Shfaqat Abbas Khan.
Imponerende følsomhed i undersøgelsenSebastian Mernild fra Nansen Centeret i Norge forsker også i klimaforandringernes betydning for blandt andet indlandsisen på Grønland.
Men han har ikke været med til at lave den nye undersøgelse, men har læst den.
- Det er et flot studie, hvor nogle af de bedste forskere indenfor forskellige felter er gået sammen, siger han.
Sebastian Mernild mener dog ikke, at det er afsmeltningen af Sydvestgrønland, der er det mest overraskende i undersøgelsen.
Derimod er han fascineret af, hvor præcist forskerne kan følge afsmeltningen hen over årene.
- Følsomheden er imponerende.
Man kan se et knivskarpt skift i afsmeltningen over ganske kort tid i 2013, siger han.
Vejrfænomen ændrede kortvarigt afsmeltningenI den nye undersøgelse har forskerne både analyseret satellitbilleder af Grønland og sammensat resultaterne med målinger af grundfjeldet i Grønland.
Ud over satellitfotos har forskerne brugt data fra 57 GPS-stationer i Grønland.
Foto: DTU SpaceOg det har de gjort i perioden fra 2003 til 2016.
Her så de, at afsmeltningen accelererede år for år, men med undtagelse af en periode på 12-18 måneder fra midten af 2013.
I den periode nærmest stoppede afsmeltningen ganske brat.
Det skyldtes dog ikke, at klimaforandringerne forsvandt for en stund.
Derimod skyldes det, at det vejrfænomen, der kaldes den Nordatlantiske Oscillation, havde en kort positiv periode.
Det betyder, at strømningerne i atmosfæren skiftede med den konsekvens, at der i perioden blev koldere på Grønland.
- Det viser, hvordan man er nødt til at observere klimaforandringer over ganske lang tid, hvis man skal kunne rumme de variationer i vejret, der naturligt er, forklarer Sebastian Mernild.
I 2014 accelererede afsmeltningen igen, og Shfaqat Abbas Khan vurderer, at afsmeltningen vil blive endnu større i fremtiden.
- I takt med at temperaturen i atmosfæren fortsætter med at stige, vil vi se øget afsmeltning på Grønland, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Grønland|Miljø og natur|Videnskab|Danmarks Tekniske Universitet|Norge




https://www.dr.dk/nyheder/udland/andet-ar-i-traek-mexico-saetter-ny-dyster-drabsrekord

UdlandFor andet år i træk: Mexico sætter ny dyster drabsrekordSidste år satte Mexico igen ny landerekord for drab, der blev begået.
Der blev begået mere end 33.
000 drab i Mexico sidste år.
21.
jan.
2019 kl.
21.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op33.
341.
Så mange drab blev der begået sidste år i Mexico, hvilket sætter en ny dyster rekord i landet.
Den seneste rekord var i 2017, hvor der blev registreret 28.
866 drab, skriver nyhedsbureauet AFP, der henviser til officielle statistikker.
Flere end 200.
000 personer er blevet dræbt i Mexico, siden regeringen besluttede, at landets hær skulle bekæmpe handel med narkotika i landet i 2006.
Den venstreorienterede præsident, Andres Manuel Lopez Obrador, som overtog magten i december, lovede, at han ville arbejde for at sætte en stopper for den grusomme vold.
Præsident overvejer nationalgardeLopez Obrador har blandt andet varslet, at han ville oprette en nationalgarde, som skal have det civile militærs opgaver under militærets kontrol.
Men kritiske stemmer i debatten frygter, at en yderligere intensivering af militærets rolle risikerer at gøre situationen værre.
Præsidenten har forsøgt at dæmpe kritikken ved at love en civil ledelse af den nye nationalgarde, men modstandere siger, at det kun vil løse en lille del af problemet.
Skal der oprettes en nationalgarde, kræver det desuden, at der kommer en grundlovsændring.
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier linkEmner:Mexico|Militær|Andrés Manuel López Obrador (politiker)|Mord




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/kroghs-karakterer-danmark-gik-fra-fjerde-til-sjette-gear-i-anden-halvleg

VM herrerKROGHS KARAKTERER Danmark gik fra fjerde til sjette gear i anden halvlegIsær to spillere imponerede i kampen mod Egypten, vurderer DR Sportens håndboldekspert.
Af Michael Sten Jensen i Lyon21.
jan.
2019 kl.
23.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanmark måtte slide sig til to point mod et egyptisk mandskab, der ikke var mødt op i Boxen i Herning for bare at være med.
En målfattig første halvleg fik landstræner Nikolaj Jacobsen til at lufte temperamentet på sidelinjen, og den danske indsats i kampens første halvleg afspejler også Lars Krogh Jeppesens karakterer til de danske spillere, der nu nærmer sig en VM-semifinale.
To spillere, der normalt ikke trækker læsset for Danmark, markerede sig dog især med høje karakterer.
1Nikolaj Jacobsen - 4Sløv og uinspirende dansk første halvleg, hvor Nikolaj Jacobsen burde have givet pause til Mikkel Hansen og Rasmus Lauge, der spillede uden deres normale drive og beslutsomhed.
De taktiske dispositioner i anden halvleg gav mere fart i benene, og specielt syv mod seks-spillet var hovedårsagen til at Danmark vandt kampen.
2Niklas Landin - 02For anden kamp i streg var den danske keeper ikke på sit normale, høje niveau.
Bare tre redninger på 15 forsøg og en redningsprocent på 20.
3Lasse Svan Hansen - 10Lasse Svan lyste op for Danmark i anden halvleg.
Jeg elsker, at den danske fløj viser så stort initiativ defensivt, hvor han er forudseende og ikke er bange for at få knubs.
Offensivt var han flyvende i anden halvleg, hvor fire mål på fem forsøg vidner om stor træfsikkerhed.
4Henrik Møllgaard - 7En god kamp af den danske forsvarsspiller.
På trods af en kæmpe flænge under sit øje kæmpede Henrik Møllgaard heroisk, og på trods af et par kiksere i den danske defensiv, hvor han blev for flad på Egyptens skytter, spillede Henrik Møllgaard en rigtig god landskamp.
5Rasmus Lauge - 4Sløv første halvleg, hvor Rasmus Lauge brugte for mange kræfter på at bære bolden op i fart selv.
Fik mere fart i spillet i anden halvleg, og viste i mange situationer sit store blik for spillet.
Blev noteret for syv assists og ét mål.
6Henrik Toft Hansen - 4Henrik Toft Hansen fik otte minutter på banen for Danmark.
Skønt at se den danske stregspiller tilbage på banen, hvor han fik syv minutter og 33 sekuder i den danske defensiv.
7Jannick Green - 4Blev ved flere lejligheder ladt i stikken af et alt for defensivt dansk forsvar, som gjorde det svært for den danske keeper.
Markerede sig alligevel med tre gode redninger, og på trods af at det var på 11 forsøg, synes jeg faktisk, at Jannick Green gør sit arbejde.
Gik fra opgøret med en redningsprocent på 27.
8Mads Mensah Larsen - 7Den danske bagspiller ville gerne vise sig frem og viste i perioder også beslutsomhed og skudkraft i sit direkte angrebsspil, men der var langt mellem snapsene.
Kom ligesom den øvrige del af den danske offensiv til at bære bolden for meget op i fart.
Scorede to mål på fire forsøg.
9Mikkel Hansen - 7Den danske back var som nat og dag i aftenens opgør.
Ubeslutsom og for stillestående i første halvleg, men viste til gengæld sin farlighed og sit store overblik i anden halvleg.
Viste ved flere tilfælde sit højt anlagte assistspil og prøver på sin enorme skudstyrke.
Fem på otte forsøg samt fem assists.
10Nikolaj Øris - 10Nikolaj Øris lavede tre mål i anden halvleg.
Jeg er begejstret for den langskæggede backs kamp mod Egypten.
Dejlig direkte i sit spil, og var også medvirkende til at få Lasse Svan ind i kampen.
Mere af det fremadrettet i turneringen.
Tre mål på fem forsøg samt tre assists.
11Magnus Landin - 7God kamp af den danske venstre fløj, der fik hele kampen på banen.
Træfsikker med fire mål på fem forsøg samt fornuftigt forsvarsarbejde, hvor han var en del af den stærke defensiv.
Han viste igen, at han er en rigtig god løsning på den danske back i forsvaret.
12Simon Hald - 7Fortsatte sin træfsikkerhed med to mål på to forsøg, og på trods af lidt udfordringer med de fodrappe egyptiske spillere, fik den danske stregspiller spillet sig op i løbet af opgøret.
13Anders Zachariassen - 10Anders Zachariassen blev kåret til kampens spiller.
Træfsikker og bevægelig i angrebet, mens han fik disponeret sine kræfter og bevægelse godt i den danske defensiv.
Den bedste kamp af den danske stregspiller under denne slutrunde.
Lavede fem mål på seks forsøg.
14Casper U.
Mortensen - UB15Nikolaj Markussen - UB16Johan Hansen - UB17Morten Olsen - UBFacebookTwitterKopier linkEmner:Casper U.
Mortensen (håndboldspiller)|Henrik Møllgaard (håndboldspiller)|Henrik Toft Hansen (håndboldspiller)|Håndbold|Egypten




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/aerlig-mikkel-hansen-vi-manglede-maaske-15-procent

VM herrerÆrlig Mikkel Hansen: 'Vi manglede måske 15 procent'Danmark hev sejren hjem mod Egypten trods en præstation på det jævne.
Mikkel Hansen spillede ikke sin bedste kamp, da Egypten blev besejret med 26-20 ved VM i håndbold.
Af Kasper Aleksander Thrane21.
jan.
2019 kl.
23.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet var bestemt ikke kønt, men det endte lykkeligt, da Danmark mandag aften besejrede Egypten med 26-20 i næstsidste spillerunde af VM's mellemrunde.
Efter første halvleg stod Danmark kun noteret for ni mål, og angrebsspillet virkede tungt, usammenhængende og en smule idéforladt.
Læs også:KAMPEN PÅ 1 MIN Danmark slider sejren hjem over EgyptenDanmarks VM-topscorer, Mikkel Hansen, erkendte også efter kampen, at det bestemt ikke var godt nok.
- Vi investerede ikke nok i angrebet.
Vi manglede 5-10 måske endda 15 procent mere vilje i de situationer, vi kom i, og det blev måske for meget alibihåndbold.
Men qua et godt forsvar hev vi den hjem, fortæller han til DR Sporten.
DR Sporten har forud for VM besøgt Mikkel Hansen i Paris - det kan du høre herunder.
Håndbold på DR: Besøg hos Mikkel Hansen i ParisEgypterne overraskedeSøndagens hviledag blev brugt på at forberede sig på egypternes spil, men alligevel kom den egyptiske tilgang til kampen en smule bag på danskerne.
Især defensivt bragte nordafrikanerne noget, Danmark ikke var helt klar på.
- Det blev en anderledes kamp, da de dækkede anderledes op end det, vi havde forberedt os på.
Og så var der nogle ting, der ikke sad i skabet, men i anden halvleg spillede vi fornuftigt syv mod seks og får løst det på den måde, siger Mikkel Hansen.
Netop syv mod seks-spillet var årsagen til, at Danmark knækkede sin modstander til sidst, men det også gav mulighed for at spare lidt kræfter, fortæller Mikkel Hansen, der sammen med blandt andre Rasmus Lauge har spillet mange minutter ved VM.
Læs også:VIDEO Se Mikkel Hansens 42 VM-pletskud på 42 sekunder- Når man spiller syv mod seks, så er det ikke lige så hårdt som alt andet.
Der er færre konfrontationer og færre mand-mand-dueller.
Det handler mere med at vurdere, om man skal skyde eller spille bolden videre.
Forhåbentlig kommer det os til gode senere i turneringen, slutter han.
Tirsdag er der hviledag for det danske landshold, mens Mikkel Hansen og holdkammeraterne skal i ilden igen onsdag, hvor den videre skæbne skal afgøres.
Det gør den mod Sverige i en vaskeægte gruppefinale.
En kamp, man kan se direkte på TV 2 med kampstart kl.
20.
30.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rasmus Lauge (håndboldspiller)|Egypten|TV 2 (tv-kanal)|Paris|Mikkel Hansen (håndboldspiller)




https://www.dr.dk/nyheder/indland/traditioner-og-lyst-afgoer-karakterraes-dramatik-og-astronomi-giver-flest-12-taller

IndlandTraditioner og lyst afgør karakterræs: Dramatik og astronomi giver flest 12-tallerStadig flere studerende får topkarakter på de gymnasiale uddannelser.
Mere end hver tredje gymnasieelev får 12 i faget dramatik på B-niveau, viser DR´s analyse af tal fra Uddannelsesstatistik.
)Af Signe Kammersgaard Müller og Kåre Kildall Rysgaard21.
jan.
2019 kl.
21.
04Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHvor er chancen for at score et 12-tal størst?
Studerende på de almene gymnasier spekulerer i karakterer, og særligt i nogle fag er der en god chance for en topkarakter.
I hvert fald får mere end hver tredje gymnasieelev 12 i faget dramatik på B-niveau, og når det drejer sig om astronomi, er det mere end hver fjerde.
For mange får topkarakterEn evaluering af 7-trinsskalaen fra Danmarks Evalueringsinstitut viser, at der bliver givet for mange 12-taller i det danske uddannelsessystem.
Det gælder især på de videregående uddannelser, men også på de gymnasiale uddannelser.
Uddannelses- og forskningsminister Tommy Ahlers (V) foreslår, at karakterskalaen ændres.
Han regner med at komme med regeringens bud på en ny karakterskala i løbet af foråret.
Det viser DR´s analyse af tal fra Uddannelsesstatistik, som Undervisningsministeriet står bag.
For mange høje karakterer udvander den gode præstation, mener Peter N.
Allerup, der er professor emeritus ved Institut for Uddannelse og Pædagogik på Aarhus Universitet (DPU):- Det er ikke smart.
Man kan ikke skelne mellem eleverne, og det er ellers hensigten med karaktersystemet at vurdere, hvem der er god og dårlig, siger han.
En evaluering fra Danmarks Evalueringsinstitut viser, at der også er gået inflation i topkarakterer på de videregående uddannelser, hvor flere lærere, læger og ingeniører også får 12.
Undervisningsminister Tommy Ahlers (V) mener, der er behov for at ændre karakterskalaen.
Formanden for Gymnasieskolernes Lærerforening mener dog, at der kan være en god forklaring på, at karakterne er høje i nogle fag.
- I den bedste af alle verdener var der ikke så store forskelle.
Men der vil altid være forskellige traditioner fra fag til fag for at give karakterer, siger Tomas Kepler.
Formanden for gymnasielærerne peger på, at forskellen på karakterer fra fag til fag kan skyldes flere ting.
Nogle fag skal alle eleverne have - uanset om de kan lide det eller ej.
Andre fag vælger de af lyst og interesse.
Det er også forskelligt fra fag til fag, hvor let det er at måle eleverne.
For eksempel er det nemmere i matematik at se, hvad der er rigtigt og forkert end i dramatik.
Elever går efter fag med chance for topkarakterKarakterer fylder meget for studerende, fordi de er adgangsbiletten til den videre uddannelse.
Derfor er det uheldigt med så store forskelle fra fag til fag, mener Malte Sauerland-Paulsen, som er formand for Danske Gymnasieelvers Sammenslutning (DGS).
- Hvis elever har en fornemmelse af, at de kan få bedre karakterer ved at vælge bestemte fag, så tror jeg, de gør det.
Han bakkes op af Peter N.
Allerup fra DPU:- Det er kendt, at studerende flytter efter at opnå bedre karakterer.
Der er helt klart et fokus på karakterer, og de studerende ved godt, hvor de får de bedste karakterer, siger han.
Peter N.
Allerup peger dog på, at videregående uddannelser stiller krav om at have bestået bestemte fag.
Derfor kan de studerende ikke udelukkende jagte fag, hvor chancen for at få 12 måske er højest.
Formanden for Gymnasieskolernes Lærerforening kalder det uheldigt, hvis elever spekulerer for meget i forskelle på karakterer fra fag til fag.
- Hvis det påvirker elevernes valg, er det ikke hensigtsmæssigt, siger Tomas Kepler.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Tommy Ahlers (politiker)|Uddannelse|Venstre|Gymnasieskolernes Lærerforening|Gymnasiale uddannelser




https://www.dr.dk/nyheder/indland/1000-personer-delte-blotterbillede-de-kan-have-brudt-loven

Mor delte billede af blotterSe temaIndland1.
000 personer delte blotterbillede: De kan have brudt lovenHøjesteret afviste sag mod Rikke Louise Andersen, der lagde billede af en blotter på Facebook.
1.
000 personer delte et billedet af en mand, som havde blottet sig for Rikke Louise Andersens datter og en veninde (Arkiv).
Af Anton Lind21.
jan.
2019 kl.
22.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSelvom Rikke Louise Andersen slipper for en bøde for at lægge et billede af en blotter på Facebook, så kan alle dem, der har delt hendes opslag, alligevel have brudt persondataloven.
Det vurderer Datatilsynet, efter at Højesteret har afvist sagen og dermed stadfæstede byrettens indledende frifindelse.
- Det kan potentielt godt være en overtrædelse.
Vi overvejer normalt politianmeldelse i sager af denne karakter, altså hvor man offentliggør personoplysninger om strafbare forhold på sociale medier, siger chefkonsulent i Datatilsynet Mia Staal uden dog at forholde sig til den konkrete sag.
Lagde billede på FacebookRikke Louise Andersens har været tiltalt for at overtræde persondataloven, fordi hun i 2016 lagde et billede af en mand, der havde blottet sig for hendes 10-årige datter og hendes veninde, på Facebook med en efterlysning.
Flere end 1.
000 personer delte opslaget, og selvom de ikke selv har lavet opslaget, men bare har delt det på deres profil, så kan det stadig være være et brud på databeskyttelsesreglerne.
- For så er du med til at videreformidle og sprede det her opslag.
Så jeg mener ikke, der er nogen forskel, siger Mia Staal.
Hun drager paralleller til Umbrella-sagskomplekset, hvor 1.
000 unge er sigtet for at have delt børneporno, selvom der dog her er tale om overtrædelse af straffeloven og ikke databeskyttelsesreglerne.
Højesteret forholdt sig ikke til skyldsspørgsmåletRikke Louise Andersen stod til at skulle betale en bøde på 5.
000 kroner, fordi hun delte billedet af blotteren.
Først blev hun frikendt i byretten, men senere blev hun tiltalt efter en anden paragraf og kendt skyldig i både byretten og landsretten.
Højesteret afviste dog i dag sagen på grund af forbuddet mod dobbelt strafforfølgning og tog derfor ikke stilling til selve skyldsspørgsmålet.
Derfor kan de 1.
000 personer, der har delt opslaget på Facebook, altså sagtens stadig have brudt loven, da de eksempelvis kan have videregivet oplysninger om strafbare forhold.
Først skal det dog afklares, om de overhovedet er omfattet af databeskyttelsesreglerne, og her handler det blandt andet om, hvor mange opslaget kommer ud til.
- Hvis man har et betydeligt antal venner på sociale netværk eller har en åben profil, vil reglerne i databeskyttelsesforordningen og databeskyttelsesloven som udgangspunkt gælde, når man videregiver personoplysninger via sin profil, siger Mia Staal fra Datatilsynet.
PersondatalovenPersondataloven gælder for behandling af personoplysninger, der sker elektronisk eller i et register.
Paragraf 41, stk.
3 lyder:Den dataansvarlige skal træffe de fornødne tekniske og organisatoriske sikkerhedsforanstaltninger mod, at oplysninger hændeligt eller ulovligt tilintetgøres, fortabes eller forringes, samt mod, at de kommer til uvedkommendes kendskab, misbruges eller i øvrigt behandles i strid med loven.
Tilsvarende gælder for databehandlere.
Har man til gengæld en lukket profil og få venner, kan delingen ved nogle omstændigheder anses som aktivitet af rent privat karakter, og i så fald vil databeskyttelsesreglerne ikke gælde.
- Det vil dog altid være en konkret vurdering, siger Mia Staal.
Hvis man først er omfattet af reglerne, skal det vurderes, om der er et grundlag i reglerne for at videregive oplysningerne.
Her vil det ofte bero på en afvejning af, om hensynet til de interesser, der ligger til grund for delingen af billedet af blotteren, vejer klart tungere end hensynet til personen på billedet.
I sådanne tilfælde ville Datatilsynet altså som udgangspunkt overveje en politianmeldelse.
- Og det ville vi kun, hvis der var noget om det, siger Mia Staal.
Snævre rammer for at dele personoplysningerHvis man deler noget på sin profil, er det ens eget ansvar at vide, om man overtræder databeskyttelsesreglerne.
Det er derfor en rigtig god idé at tænke sig om, inden man deler billeder eller opslag.
- Man skal gøre sig nogle overvejelser, inden man videregiver billeder og opslag med personoplysninger om strafbare forhold, da der er forholdsvis snævre rammer i databeskyttelsesretten for offentliggørelse af den slags oplysninger, siger Mia Staal.
Blotteren blev anholdt og fundet skyldig.
Han blev idømt en bødestraf.
Sagen kort•4.
august:•En 20-årig mand blotter sit lem over for to 10-årige piger bag en butik i Nyråd.
•Episoden anmeldes til politiet, og den ene pige bliver afhørt.
•5.
august 2016:•Rikke Louise Andersen gennemser materiale med videoovervågningen hos butikken, og hun tager et billede med en mobiltelefon af gerningsmanden fra overvågningsvideoen.
•Politiet ser overvågningsbillederne fra butikken.
•Kvinden offentliggør fotoet på Facebook med teksten ”ham her skal vi have fat i, så del, indtil vi finder ham”.
•4.
oktober 2016:•Retten i Nykøbing Falster afsiger dom mod gerningsmanden, der får 2.
500 kroner i bøde for blufærdighedskrænkelse.
•10.
marts 2017:•Kvinden bliver frifundet ved Retten i Nykøbing Falster på baggrund af en fejl i anklageskriftet.
•24.
marts 2017:•Anklagemyndigheden rejser fornyet tiltale mod kvinden.
Denne gang efter §8 i persondataloven.
•27.
juni 2017:•Rikke Louise Andersen idømmes en bøde på 5.
000 kroner ved retten i Nykøbing Falster.
•18.
januar 2018:•Landsretten stadfæster dommen fra byretten.
•21.
januar 2019:•Højesteret sætter punktum for sagen med en stadfæstelse af byrettens frifindelse.
Staten skal derfor også betale Rikke Louise Andersens udgifter forbundet med sagen.
•Kilde: Sydsjællands og Lolland-Falsters PolitiFacebookTwitterKopier linkEmner:Facebook|Højesteret|Kriminalitet|Personregistrering|Nykøbing Falster




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/kampen-paa-1-min-danmark-slider-sejren-hjem-over-egypten

VM herrerKAMPEN PÅ 1 MIN Danmark slider sejren hjem over EgyptenDanmark vandt mandag aften 26-20 over Egypten i mellemrunden ved VM i håndbold.
21.
jan.
2019 kl.
22.
03 | opdateret 21.
jan.
2019 kl.
22.
38Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe danske håndboldherrer stødte på overraskende hård modstand i mandagens VM-kamp mod Egypten.
Men det lykkedes lidt hakkende og hostende for Danmark at besejre Egypten med 26-20 og dermed tage den syvende sejr i træk.
Med sejren har Danmark fortsat maksimumpoint og fører mellemrundegruppen med otte point.
Læs også:KAMPEN PÅ 1 MIN Danmark slider sejren hjem over EgyptenDanmark mangler nu kun at spille mod Sverige i den tredje og sidste kamp i mellemrunden.
En dansk sejr eller uafgjort sender Danmark videre til semifinalerne som nummer et.
Danskerne kan sågar tillade sig at tabe til Sverige med op til fire mål og stadig gå videre.
Men uanset hvad, så skal spillet generelt være bedre, end det var mod Egypten.
Kønt var håndboldspillet især ikke i en målfattig første halvleg, hvor Danmark slet ikke kunne få gang i angrebsspillet.
Egypterne var gode til at bryde danskernes rytme ved at gå ind og lave en masse spilstop og hårde tacklinger.
Danmark spillede også hårdt i egen forsvarszone, og dommerne var flittige med fløjten, kortene og udvisningerne.
Læs også:VIDEO Se Mikkel Hansens 42 VM-pletskud på 42 sekunderTre gange fik Danmark en to minutters udvisning, mens Egypten slap med to af slagsen.
Hverken Rasmus Lauge eller Mikkel Hansen virkede til at være helt oppe i højeste gear og spillede tøvende i angrebet.
Mikkel Hansen blev mandsopdækket - noget man efterhånden sjældent ser i moderne håndbold - og han havde svært ved at komme til afslutninger.
PSG-stjernen brændte også to ud af tre forsøg på straffekast, og ikke ret meget fungerede denne mandag aften i Boxen i Herning.
Det blev illustreret af en kneben pauseføring på 9-7 - første gang Danmark blev holdt nede under et tocifret antal scoringer i de første 30 minutter.
I de foregående seks VM-sejre havde Danmark på det tidspunkt nettet 17, 19, 17, 11, 17 og 15 gange.
I anden halvleg kom der mere gang i den stjernebesatte danske offensiv, og Mikkel Hansen begyndte at skyde på mål udefra.
Egypterne blev ved med at hænge på med uortodokst angrebsspil med masser af fart og skudkraft i bagkæden.
Bagspilleren Ali Zeinelabedin viste sig at være svær at holde styr på, og det betød, at der var spænding på længe ind i anden halvleg.
Læs også:Danmarks succeskeepere har det hårdere mentalt end fysiskDanmark savnede kontraspillet og de nemme mål, men de var ikke-eksisterende.
Der skulle kæmpes hårdt for ethvert mål.
Nikolaj Øris, som ser ud til at være kommet sig helt over sin lårskade, stemplede ind med flere vigtige scoringer.
Og Anders Zachariassen viste pludselig større effektivitet på stregen end i de foregående kampe, og det kastede en føring på 22-17 af sig.
Fløjen Lasse Svan udbyggede føringen til stillingen 25-19 med fem minutter tilbage.
Kort efter reddede Jannick Green et straffekast, og derfra var der ikke længere spænding om udfaldet.
Danmark skal spille mod Sverige onsdag aften klokken 20.
30 i Boxen i Herning.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Zachariassen (håndboldspiller)|Jannick Green (håndboldspiller)|Jyske Bank Boxen|Egypten|Håndbold




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/kvindelandsholdet/video-debutant-saenker-finland-i-testkamp

KvindelandsholdetVIDEO Debutant sænker Finland i testkampMille Gejl fejrede sin debut på det danske A-landshold ved at score sejrsmålet i en testkamp mod Finland.
Af Michael Sten Jensen i Lyon21.
jan.
2019 kl.
20.
26 | opdateret 21.
jan.
2019 kl.
20.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet danske kvindelandshold i fodbold er i disse dage udstationeret i Larnaca på Cypern, hvor holdet forbereder sig til den årlige træningsturnering i Portugal, Algarve Cup, som finder sted i slutningen af februar.
Mandag var kvinderne på banen mod Finland, og holdet formåede at kæmpe en 1-0 sejr hjem på mål af Mille Gejl.
Brøndby-spilleren blev skiftet ind efter pausen, og hun skulle kun bruge knap 20 minutter for at gøre landsholdsdebuten ekstra mindeværdig.
Læs også:TRANSFEROVERBLIK Her spiller de kvindelige landsholdsprofilerÅrets kvindelige fodboldspiller, Pernille Harder, spillede kampens første 45 minutter for Danmark, men ellers var det et dansk hold, der gav plads til de knap så rutinerede.
Fortuna Hjørrings Emma Snerle samt Rikke Marie Madsen VSK Aarhus fik nemlig også deres landsholdsdebut i startopstillingen.
Algarve Cup spilles fra den 27.
februar til den 6.
marts.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Pernille Harder (fodboldspiller)|Finland|Portugal|Fodbold|Fortuna Hjørring




https://www.dr.dk/nyheder/udland/analyse-eliten-har-saa-travlt-med-sine-egne-problemer-den-maa-opgive-loese-verdens

Af International korrespondent - ParisStéphanie SurrugueUdlandANALYSE: Eliten har så travlt med sine egne problemer, at den må opgive at løse verdensDet økonomiske topmøde i Davos, som begynder tirsdag, er ramt af aflysninger fra Vestens største ledere.
En politimand holder vagt på et hoteltag nær det kongrescenter i Davos, hvor verdenseliten skal mødes.
21.
jan.
2019 kl.
20.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNormalt strømmer de til Davos - verdens internationale milliardærer og ditto magthavere - sammen med nobelprisvindere, økonomer og lobbyister.
De fleste har som formål at styrke egne og verdens økonomier blandt andet ved at komme med bud på, hvordan vi løser nogle af verdens største udfordringer.
Således kunne man sidste år se Kofi Annan, modtager af Nobels fredspris og tidligere FN-generalsekretær, gå forsigtigt gennem sneen i den schweiziske skisportsby.
Imens spiste USA’s Donald Trump middag med europæiske forretningsledere og erklærede, at ”America is open for business”.
Og Frankrigs præsident, Emmanuel Macron, holdt en flammende ”France is back”-tale om vigtigheden af en ”ægte, global kontrakt” om at investere i menneskelig kapital og stå sammen om at bekæmpe både terrorisme og konsekvenserne af klimaforandringerne.
© Type 1DR’s internationale korrespondent Stéphanie SurrugueStéphanie Surrugue er DR Nyheders internationale korrespondent.
Hun rapporterer fra store dele af verden hjem til dr.
dk og DR's tv- og radiokanaler.
Stéphanie Surrugue har base i Paris og dækker både franske forhold og internationale begivenheder.
Læs mereAfbudene strømmer indMan kunne se Canadas premierminister, Justin Trudeau, side om side med den unge pakistanske menneskerettighedsheltinde Malala Yousafzai i en lidenskabelig debat om ligestilling.
Man kunne høre Storbritanniens Theresa May fortælle, at brexit ikke vil ændre på briternes begejstring for frihandel og internationalt samarbejde.
Og man kunne møde Oscar-vinderen Cate Blanchett, der plæderede for international solidaritet i flygtningekrisen.
Det var, kort sagt, ikke til at komme frem for hverken snemasser, velvilje eller verdensberømtheder.
Men det var sidste år.
I år strømmer afbuddene ind til det uformelle økonomiske topmøde i Schweiz.
Verdens ledere er i 2019 ganske enkelt for optaget af deres egne hjemlige problemer til at kunne mødes for at forsøge at løse resten af verdens problemer.
Endda i et år, hvor et af hovedtemaerne i Davos er international stabilitet, eller rettere manglen på samme.
Trump bliver hjemmeDen amerikanske præsident var den første, der aflyste sin optræden i Davos.
Donald Trump er mere end almindeligt optaget hjemme i Washington D.
C.
, hvor sammenbruddet i Kongressens finanslovsforhandlinger betyder, at store dele af USA’s statsapparat er lukket ned, mens Demokraterne og Republikanerne skændes om finansieringen af muren ved den mexicanske grænse.
© ScanpixMøderne i DavosDavos er en by med lige over 10.
000 indbyggere i det østlige Schweiz.
Ud over at være kendt som skisportssted, er den også værtsby for de årlige møder i World Economic Forum.
Det er en schweizisk organisation, som blev stiftet i 1971 for at få samfundsledere til at tale sammen for at løse verdens problemer.
Organisationens midler kommer fra 1.
000 medlemsvirksomheder, som er blandt verdens største.
Møderne i Davos har været holdt siden 1974.
Kun inviterede må deltage.
Næste prominente afbud kom fra Frankrigs præsident.
Han kan ikke bære at blive set gnubbe skuldre med eliten i Schweiz, mens De Gule Veste protesterer mod social ulighed hjemme i Frankrig.
Emmanuel Macron – der ellers er noget nær den menneskelig inkarnation af Davos’ globaliseringsvenlige og internationale værdier – bruger i stedet tiden på noget, der minder om landsdækkende gruppeterapi med gigantiske borgermøder overalt i Frankrig.
Her forsøger regeringen og befolkningen at genskabe tilliden til hinanden og finde løsninger på den sociale krise, Frankrig befinder sig i.
Modi, Xi - og LøkkeHvad angår Theresa May – som sidste år i Davos regnede med, at brexit ville være så godt som handlet af nu – så har Storbritanniens premierminister meldt afbud efter en uge, hvor hendes brexitplan blev afvist af parlamentet, og hun med nød og næppe overlevede en mistillidsafstemning.
Såvel uro som afbud har det med at sprede sig, så listen fortsætter:To af sidste års store Davos-stjerner, Kinas præsident, Xi Jinping, og Indiens premierminister, Narendra Modi, - begge i spidsen for nogle af verdens allerstørste økonomier - har også meldt afbud.
Og mere hjemlig ustabilitet, så sent som denne weekend, førte til afbud fra Zimbabwes præsident, Emmerson Mnangagwa.
Han forsøger at få ro på den højspændte konflikt, hvor massive demonstrationer mod stigende benzinpriser betyder, at militæret er sendt på gaden.
I den noget mere rolige afdeling for aflysninger finder vi Danmarks statsminister, Lars Løkke Rasmussen (V).
Han havde planlagt at deltage i Davos igen i år, men prioriterede i 11.
time at blive i Danmark, hvor hans sundhedsreform holder ham godt beskæftiget.
Tegner til en sløv omgangDet tegner kort sagt til at blive en sløv omgang i de schweiziske alper, når Det Verdensøkonomiske Forum åbner løjperne tirsdag.
Og virkeligheden er, at kløfterne bliver dybere og dybere mellem dem, der plejer at være stjernerne i Davos, og de store befolkninger, der ikke kommer i de højere luftlag.
Afstanden mellem ”folket” og ”eliten” er vokset i en lang række lande det seneste år.
Læs også:26 personer ejer det samme som jordens fattigste halvdelOg er ikke mindst grunden til, at så mange ledere må blive hjemme for at slukke bål og brande i deres egne baghaver.
Davos ligger i over 1.
500 meters højde.
Det navnkundige Edelman Trust Barometer, som i snart 20 år har målt den offentlige tillid til blandt andre institutioner, medier, regeringer og medmennesker, har netop udgivet sin årlige undersøgelse, der bygger på data fra flere end 33.
000 personer i 27 lande.
Her fremgår det, at tillidskløften aldrig har været større mellem de veluddannede og velhavende på den ene side og den brede befolkning på den anden side.
Samtidig indikerer undersøgelsen, at 80 procent ikke oplever, at de etablerede politiske og institutionelle systemer arbejder for dem.
Aflysninger er dårligt tegnDavos-arrangørerne forsøger, som arrangører nu engang gør, at vende afbuddene til en succes.
Det sker med et budskab om, at der på årets uformelle økonomiske topmøde vil være plads til mere dybdegående diskussioner og møder, særligt hvad angår de økonomiske og demografiske konsekvenser af globaliseringen og den teknologiske udvikling.
Men de mange aflysninger kan ikke ses som andet end et dårligt tegn for det internationale samarbejde, der i forvejen er under pres.
Således er årets Verdensøkonomiske Forum (WEF) et spejl af de internationale problemer.
Derfor kæmper Davos-grundlæggeren, Klaus Schwab, og WEF-direktøren, Børge Brende, for at markere, at de – og alle andre i Davos – har øjne og ører for de folkelige protester, der udspiller sig rundt omkring i en lang række lande.
Mantraet er, at hvis man vil tage globaliseringen og dens konsekvenser alvorligt, er man nødt til at tage protestbevægelserne alvorligt.
Spørgsmålet er bare, om dét budskab når ned fra den schweiziske alpetop.
Om det når ned til dem, der udstyret med gule veste, røde kasketter eller hvad oprøret nu engang måtte være symboliseret ved, er i fuld gang med at udfordre verdensordenen – og udfordre eliten.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Frankrig|Lars Løkke Rasmussen (politiker)|Malala Yousafzai (aktivist)|Storbritannien|Økonomi




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/ny-kvindelig-superhelt-paa-vej-og-5-andre-superheltefilm-troldspejlet-glaeder

TroldspejletSe temaFilm og serierNy kvindelig superhelt på vej - og 5 andre superheltefilm Troldspejlet glæder sig til2019 bliver et godt år for superhelte-filmene.
Her kommer seks titler, du bør holde særligt øje med.
David Harbour, der nok er bedst kendt for sin rolle som politimanden Jim Hopper i 'Stranger Things', vækker i år Hellboy (altså ham i midten, hvis du skulle være i tvivl) til live på ny.
(© Universal Pictures)Af Jakob Stegelmann / Troldspejlet21.
jan.
2019 kl.
20.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBliver 2019 året, hvor en superheltefilm vinder Oscar for bedste film?
Den animerede 'Spider-Man' har i hvert fald chancer for at blive bedste animerede film, og det er da altid noget.
2018 sluttede nemlig med to superheltebrag i biograferne: 'Aquaman'-filmen delte vandene i fankredse, men den indspillede en del mere end konkurrenten 'Spider-Man: Into the Spiderverse', som til gengæld scorede en Golden Globe for bedste animerede spillefilm, og den spås gode Oscar-chancer!
TroldspejletJakob Stegelmann og hans redaktion rapporterer løbende fra tegneseriernes, filmens, gamingens og superheltenes forunderlige verden i programmet, der for de flestes vedkommende ikke behøver introduktion.
Ud over tv-programmet på DR Ultra - og den nye DR-podcast - giver Troldspejlet dig også løbende nyheder, video og anbefalinger på dr.
dk.
Hvis 'Spider-Man' vinder en Oscar, er det endnu en milepæl for superhelte-genren, der startede ydmygt med ofte pinligt dårlige B-film i 40'erne - men som i dag er med til at holde liv i biograferne.
2019 tegner til at blive endnu et forrygende superhelteår, så biograferne kan ånde lettet op.
Publikum skal nok komme, for de store superheltebrag er altså noget helt særligt i en stor, fyldt biograf.
Taget letter, hvis det er godt, og vi flyver gerne med mod superheltenes uendelige univers.
Men mængden af superheltefilm er efterhånden også så stor, at der både er vindere - og tabere, så uanset deres enorme kræfter, leverer de ikke altid varen.
Her er seks af de titler, vi ser frem til i år.
1Captain MarvelCaptain Marvel.
(© Chuck Zlotnick/Marvel Studios)Captain Marvel er fra Marvel, men det er slet ikke en selvfølgelighed.
Oprindelig hed figuren Ms.
Marvel, for hun er en kvinde, men siden overtog hun den mandlige Captain Marvels rolle - og med Brie Larson i titelrollen er der sandsynligvis tale om en ren 'A Star Is Born' for superhelte.
Nick Fury, spillet af Samuel L.
Jackson, er også med - og filmen om hende indgår i det store sammenhængende MCU - Marvel Cinematic Universe.
Vi glæder os til: At se Brie Larson, Oscar-vinderen fra 'Room', som kvindelig superhelt.
'Captain Marvel' får premiere 6.
marts.
2Shazam!
(© Warner Brothers)I april skal vi møde Captain Marvel.
Men nu er det en mand og ikke den samme som Marvels figur.
Forvirret?
Ja, det er selv nørder også, for der er faktisk to superhelte med samme navn - denne Captain Marvel stammer fra 1940'erne og er en ung mand, der får superkræfter, når han siger det magiske ord 'shazam'.
Til gengæld er humoren i højsædet her - i modsætning til den foregående Captain Marvel.
Vi glæder os til: En glemt klassisk superhelt i moderne, men trofast udgave.
'Shazam!
' får premiere 4.
april.
3HellboyHB_D44-7761.
ARW Vi kender ham allerede fra to film, hvor han blev spillet af Ron Perlman.
En tvivlsom superhelt med lidt for gode forbindelser til Helvede.
Nu rebooter skaberen Mike Mignola figuren med David Harbour fra 'Stranger Things' i titelrollen.
Det ser mere råt og skummelt ud end de to første film, måske fordi en de mest roste 'Game of Thrones'-instruktører, Neil Marshall, står bag.
Vi glæder os til: Gensyn med en kær gammel ven fra Helvede.
'Hellboy' får premiere 11.
april.
4Avengers 4: Endgame(© Marvel Studios)Endelig når vi til afslutningen på det enorme 'Avengers'-eventyr - den mest ambitiøse superhelte-filmatisering nogensinde.
Og dermed også på tredje fase af Marvel Cinematic Universe.
Alle er med, fra Iron Man til Spider-Man, og det bliver helt sikkert årets store brag.
Den er instrueret af Russo-brødrene, der vil gøre alt for at blæse os helt omkuld.
Vi glæder os til: En film, hvor der muligvis er flere personer med superkræfter end uden.
'Avengers 4: Endgame' får premiere 25.
april.
5X-men: Dark Phoenix(© Marvel Studios)'Dark Phoenix' er superheltefilmenes sorte hest i år.
Et forsøg på at holde 'X-Men' i live efter flere kiksere.
Men den har været udsat, og der er lavet nye optagelser, så helt sikre er filmfolkene ikke på, at den holder.
Den følger efter 'X-Men: Apocalypse' fra 2016, som også havde problemer, og instruktøren er tilmed debutant; englænderen Simon Kinberg.
Vi glæder os til: At gense X-Men - hvis de ellers kan reddes.
'X-men: Dark Phoenix' får premiere 6.
juni.
6Spider-Man: Far from home(© Marvel Studios)Med en 'Spider-Man'-film begynder Marvel den fjerde fase i deres Cinematic Universe.
Tom Holland vender tilbage som Spider-Man, og Michael Keaton (forhenværende Batman fra 80'erne) og Jake Gyllenhaal dukker op som skurke.
Det foregår i Europa, hvor Peter Parker er taget på ferie.
Jon Watts instruerer på ny, og han gjorde det godt som instruktør af 'Spider-Man: Homecoming', så mon ikke han leverer varen igen?
Vi glæder os til: En helt traditionel, efter-bogen 'Spider-Man'-film.
'Spider-man: Far From Home' får premiere 11.
juli.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jake Gyllenhaal (skuespiller)|Michael Keaton (skuespiller)|Forlystelser|Oplevelsesbranchen|Holland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/skibe-i-brand-ved-krim-ti-besaetningsmedlemmer-er-dode

UdlandSkibe i brand ved Krim: Ti besætningsmedlemmer er dødeTo skibe er brudt i brand nær Krimhalvøen, hvor ti personer har mistet livet.
Skibene brød angiveligt i brand, da de var ved at flytte benzin mellem sig.
21.
jan.
2019 kl.
19.
32Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMindst ti besætningsmedlemmer er omkommet, efter at to skibe er brudt i brand nær Krimhalvøen ved Kertjstrædet.
Det oplyser det russiske transportministerium, skriver Reuters.
Derudover skal 14 personer været reddet fra brandene.
Et redningshold blev tidligere sendt ud til skibene og har ifølge ministeriet fortalt, at besætningsmedlemmerne hoppede i vandet for at undslippe flammerne.
Der er ifølge nyhedsbureauet i alt 31 personer på skibene, hvoraf nogle af dem er fra Tyrkiet og Indien.
Flyttede benzin mellem sigBranden brød angiveligt ud, da de to skibe flyttede benzin mellem sig, siger en talsmand fra ministeriet til AFP.
- En eftersøgning- og redningsaktion er undervejs, siger talsmanden Aleksej Kravtjenko.
Han tilføjer, at myndighederne på land i byen Kertj er klar til at tage imod ofrene.
Skibene "Kandy" og "Maestro" havde besætninger fra Indien og Tyrkiet.
Området, hvor brandene brød ud, har været uroligt område også politisk mellem Rusland og Ukraine de seneste måneder.
Siden 25.
november sidste år har Rusland holdt 24 ukrainske sømænd og deres skibe, der sejlede i samme område.
Rusland argumenterede med, at ukrainerne ulovligt var sejlet ind i russisk territorialfarvand.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Rusland|Ukraine|Indien|Brande|Ulykker




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/belgiere-maaber-over-dansk-boernehave-leg-i-naturen-og-boern-med-dolk

Syd- og SønderjyllandBelgiere måber over dansk børnehave: Leg i naturen og børn med dolk overrasker udlandet  Pædagoger fra Belgien henter inspiration i sønderjysk børnehave.
Boiskov Natur og Udebørnehave i Aabenraa inspirerer belgiske pædagoger til udendørsaktiviteter med børn.
Af Sofie Lewring og Catia Schmidt21.
jan.
2019 kl.
20.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDanske børnehaver er nogle af de bedste i verden til at lade børn lege ude i naturen.
I dag er mindst 20 procent af de danske daginstitutioner defineret som naturbørnehaver, hvor børn leger udenfor i 3-5 timer hver dag.
Det viser den nyeste kortlægning af naturen i danske dagtilbud, som Center for Børn og Natur har lavet.
NaturbørnehaveNaturbørnehaver er børnehaver, hvor børn leger og færdes udenfor på instititionens udearealer eller i nærliggende natur 3-5 timer hver dag uanset vejr.
I dag er der mindst 681 naturbørnehaver - i 1992 var der 66.
Kilde: Notat fra Center for Børn og Natur, 2018I Belgien har man derfor rettet blikket mod de danske naturbørnehaver, og i dag har flere flere belgiske pædagoger besøgt den sønderjyske børnehave Boiskov Natur og Udebørnehave ved Aabenraa.
Her samler de inspiration til, hvilke aktiviteter de kan lave med børn udenfor, fortæller Ingrid Moris, der er pædagog i Belgien.
- Det er meget imponerende, hvordan de bruger naturen her, siger hun.
Det er anden gang, at de belgiske pædagoger er på besøg i naturbørnehaven.
Sidste gang hørte de, hvordan de ældste børn lærer at bruge en dolk, og de var med børnene på udflugt, fortæller Jørn Matzen, der er naturpædagog og ejer af Boiskov Natur og Udebørnehave.
- Vi gik over en mark, ned gennem en slugt og gennem skoven, hvor de så, hvordan vores børn klarer sig i naturen.
Det var de helt målløse over.
De synes, at det var fantastisk, at man kan være sammen med børn på den måde, siger han.
I en lade kan børnene lege med Lego.
 Boiskov Natur og Udebørnehave ligger lige ud til en mark, hvor børnene kan lege.
 Der er køligt i laden, og børnene beholder deres flyverdragter på.
1 / 3I en lade kan børnene lege med Lego.
1 / 3Boiskov Natur og Udebørnehave ligger lige ud til en mark, hvor børnene kan lege.
2 / 3Der er køligt i laden, og børnene beholder deres flyverdragter på.
3 / 3Denne gang har de belgiske pædagoger taget lederen med på inspirationstur.
- Det må være tegn på, at den eneste måde, de kan forstå det her, er ved at komme og se det selv, siger Jørn Matzen.
Unik og lang tradition for leg i naturenI Danmark er der en lang tradition for naturbørnehaver, som startede allerede i 50’erne, fortæller Niels Ejbye-Ernst, der forsker inden for børn og natur på VIA University College i Aarhus og har været med til at lave kortlægningen for Center for Børn og Natur.
Natur i danske dagtilbud75 procent af alle daginstitutioner tager på tur i naturen en gang om ugen eller oftere.
Pædagoger vurderer, at børn ønsker flere ture i naturen.
Langt de fleste børn i danske daginstitutioner er ude dagligt året rundt i mere end to timer - både almindelige og naturbørnehaver.
Mindst 20 procent af de danske dagtilbud er defineret som naturbørnehaver.
Kilde: Center for Børn og Natur- Det er helt sikkert den ældste tradition i verden.
Herhjemme har der også været tradition for byggelegepladser og børnebyer, som er unikke danske erfaringer, siger han.
Til sammenligning blev de første naturbørnehaver i Norge først oprettet i 1987.
Generelt er danske børnehaver dygtige til lægge det pædagogiske arbejde i naturen.
Der er mange positive sider ved at lade børn lege udenfor.
Blandt andet har det en antifobisk betydning, siger Niels Ejbye-Ernst.
- Børn, der har prøvet at hoppe ned fra sten og træstammer er mindre bange for helt elementære ting, sammenlignet med børn, der ikke har prøvet det, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Børnepasning|Belgien|Københavns Universitet|VIA University College|Miljø og natur




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/minut-minut-sloej-dansk-indsats-giver-vigtig-sejr






https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/video-norge-udskyder-dansk-vm-semifinalefest

VM herrerVIDEO: Norge udskyder dansk VM-semifinalefestNorge besejrede Sverige med 30-27, og derfor afgøres Danmarks videre skæbne ved VM først onsdag.
21.
jan.
2019 kl.
19.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet danske håndboldlandshold må vente til på onsdag med at få afgjort sin skæbne ved VM i håndbold.
Sverige kunne med en sejr over Norge have sendt Nikolaj Jacobsens tropper videre allerede mandag aften, men det var svenskerne aldrig for alvor i nærheden af.
Med en kraftpræstation vandt Norge med 30-27 og spillede sig dermed helt tilbage i kampen om semifinalepladserne.
Hvis Danmark slår Egypten senere mandag, kan danskerne tåle et nederlag på fire mål til Sverige i den sidste kamp på onsdag og alligevel avancere til medaljekampene.
Pressede nordmændNordmændene gik på banen i Boxen, vel vidende at kun en sejr kunne bruges, og holdet spillede da også, som gjaldt det VM-livet.
Tempoet var højt fra start, og svenskerne havde nok at gøre med at hænge på i kampens første ti minutter.
De blågule fik dog arbejdet sig ind i kampen, men bedre end en føring på 11-9 blev det ikke, og der skulle mere til at hyle Norge ud af den.
Læs også:VIDEO Se Mikkel Hansens 42 VM-pletskud på 42 sekunderDet ville ellers ikke have været så underligt, hvis nogle af de norske spillere havde tunge ben.
Norge spillede sent søndag aften mod Egypten og havde således kun haft 20 timer til at restituere.
Nordmændene var dog i stand til at skrue tempoet i vejret igen mod slutningen af første halvleg, hvor især venstrefløjen Magnus Jøndal rullede sig ud med fem scoringer på ti minutter.
Målene var medvirkende til, at Norge kunne gå til pause med en føring på 17-14.
Svenske keepere sprællede forgævesDen svenske målmand Mikael Appelgren fik ikke fat i meget og blev erstattet med Andreas Palicka fra anden halvlegs start.
Når man tillader de norske hurtigløbere en hel stribe kontrastød, er det dog svært at være målmand, og heller ikke Palicka kunne levere mirakler mellem de svenske målstænger.
Derfor fastholdt Norge et komfortabelt forspring, og det skandinaviske trekantsdrama kan fortsætte et par dage endnu.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Norge|Sverige|Egypten|Jyske Bank Boxen




https://www.dr.dk/nyheder/indland/uenige-sammen-det-handler-om-samtale-frem-overtale

IndlandUENIGE SAMMEN: 'Det handler om at samtale frem for at overtale'Det er ikke så nemt, som det lyder, at have en god samtale med en, man er uenig med.
På flere universiteter forskes der i den gode samtale, og hvad der får den til at fungere.
Blandt andet i Difficult Conversations Lab i New York.
Af Mark Lindved Norup21.
jan.
2019 kl.
19.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet kan være svært at tale med en, man grundlæggende er uenig med.
De fleste af os kender situationen fra familiefesten:Man sidder ved siden af en borddame eller -herre, som siger noget, man er aldeles uenig i.
Men skal man så tone rent flag og sige sin mening ligeud?
Eller er det bedre at forbigå bemærkningen i tavshed og i stedet få samtalen over på noget andet?
Frisk på en udfordring?
Hvornår har du sidst talt med en, du ikke er enig med?
DR samler danskerne til samtaler over hele landet under overskriften "Uenige Sammen".
Vil du være med?
Så læs mere om Uenige Sammen her.
Andreas Lloyd må være en af de danskere, der har størst erfaring med at få folk til at blive i samtalen og tale sammen.
Han er medstifter af initiativet Borgerlyst.
Et samfundslaboratorium, kalder han det, hvor han har været med til at arrangere i omegnen af 100 såkaldte samtalesaloner.
Et koncept, hvor fremmede mødes og taler med hinanden om alt fra brandvarme politiske emner til store spørgsmål om kunst og eksistens.
Ifølge ham er det afgørende at lade folk se mennesket bag holdningerne, før man sætter gang i samtalen om det emne, der er uenighed om.
Har man den gode samtale for øje, så handler det ikke om at overbevise nogen om, at man har ret.
Andreas Lloyd, initiativtager til konceptet samtalesalonerAndreas Lloyd har haft hundredvis af danskere igennem samtalesaloner, hvor fremmede mødes og taler.
- Hvis man først har fattet lidt sympati for hinanden, for eksempel igennem en snak om noget ufarligt, som man er enig om, så kan man ikke så let gøre modparten til en stråmand, som man er sur på.
Så tænker man i stedet, at han jo er en flink fyr, der holder med FCK, eller hvad det nu måtte være.
Og så er det vigtigt at have et helt klart mål for samtalen, før man går i gang med den, ligesom trangen til at overbevise andre om sine meningers rigtighed skal lægges på hylden.
- Har man den gode samtale for øje, så handler det ikke om at overbevise nogen om, at man har ret.
Det handler om at samtale frem for at overtale, siger Andreas Lloyd.
De svære samtalers laboratoriumI nogle lokaler langt inde i de bygninger, der tilhører Columbia University, der har adresse i den amerikanske metropol New York, bliver der forsket i de svære samtaler.
Forsøgsdyrene er mennesker, der er villige til at sidde ansigt til ansigt og udveksle meninger med en fremmed, mens forskere overvåger deres interaktion.
Ligeledes var de gode samtaler også mere præget af parternes vilje til at spørge ind til hinandens holdninger.
Peter Coleman, professor ved Columbia UniversityHelt som forventet, når der tales om sprængfarlige emner som konflikten i Mellemøsten, abort og klimaforandringer, er det ikke altid, at det ender med smil og enighed.
Men uenigheden er faktisk hele pointen.
Det er et forsøg på at skabe samtalesituationer med uløselige konflikter som midtpunkt, og de skal tjene som studier for forskerne, der forsøger at blive klogere på den gode samtales natur.
Hvad skaber en god samtale?
Forsøgene finder sted under det sigende navn ’Difficult Conversations Lab’, og i samarbejde med blandt andet universitetet i München er der foretaget hundredvis af den slags eksperimenter igennem mere end 10 år.
- Det, som vi forsøger at undersøge i laboratoriet, er de omstændigheder ved en samtale om splittende emner, der afgør, om en samtale går godt eller skidt, forklarer professor og socialpsykolog Peter Coleman over en telefon fra sit kontor på universitetet.
Peter Coleman er en af idemændene bag Difficult Conversations Lab, der undersøger dynamikkerne bag den gode samtale.
Mens foragt, frustration og vrede får nogle samtaler til at støde på grund i en grad, så de eskalerer og må stoppes før tid, er der andre, der trods uenighederne efterlader forsøgspersonerne med en fornemmelse af at have lært noget og en lyst til at fortsætte samtalen.
Peter Coleman har igennem karrieren studeret og skrevet bøger om de tilsyneladende uløselige konflikter, som plager verden, med stridighederne imellem Israel og Palæstina som bedste eksempel.
Det er for at blive klogere på den slags konflikter, at han sammen med sit hold har sat sig for at undersøge, hvilke dynamikker der henholdsvis afsporer og hjælper den konstruktive samtale på vej.
Kompleksitet og nuancerDeltagerne i Difficult Conversations Lab bliver efter samtalerne bedt om at genhøre dem og vurdere, hvordan deres sindsstemning blev præget undervejs.
Blandt de vigtigste konklusioner er, at de vellykkede samtaler var præget af det, som Peter Coleman kalder en højere grad af kompleksitet.
En større del af følelsesregistret kom i spil.
Folk oplevede også negative følelser som frustration og ubehag, men ikke udelukkende, og de udviste en fleksibilitet, der ikke var til stede i de samtaler, der gik skidt.
- De overvejede emnerne på en mere kompleks og nuanceret vis, og deres følelser under samtalerne var mere komplekse.
De følte både negativitet og frustration, men også tilfredshed med for eksempel en god pointe, de selv bidrog med, eller at modparten sagde noget interessant.
- Ligeledes var de gode samtaler også mere præget af parternes vilje til at spørge ind til hinandens holdninger og ikke kun forfægte egne synspunkter, siger Peter Coleman.
De to grafer viser forskellen på en vellykket samtale (th.
), og en, der var mindre vellykket (tv.
).
Mønstret i den vellykkede viser, at langt flere følelser var i spil, mens den knap så vellykkede i højere grad ligner en tovtrækning på holdninger.
Resultatet blev, at de par, der havde vellykkede samtaler også var i stand til i fællesskab at forfatte en erklæring, som de begge kunne stå inde for, om det emne, som de ellers var uenige om.
Den gode samtale kan hjælpes på vejNæste skridt var derfor at undersøge, hvordan man kan fremelske den kompleksitet, der altså tilsyneladende er afgørende for, at ellers stærkt uenige mennesker kan have en konstruktiv samtale.
Der nåede forskerne frem til, at måden, som forsøgspersonerne fik præsenteret et emne på, spillede en stor rolle.
En konklusion, der måske siger en del om den betydning, som sociale medier har på den offentlige samtale.
På Facebook og lignende platforme bliver der skabt meningsbobler, hvor vi primært støder på holdninger, der flugter med dem, vi har i forvejen, og som derfor ikke forstyrrer vores verdensbillede.
Når folk bliver grebet af noget, så bliver fakta til fortolkninger, der så bliver til følelser.
Jesper Bastholm, Center for konfliktløsningFik deltagerne inden samtalen et stykke papir, hvor argumenterne for og imod et kontroversielt emne var trukket hårdt op, havde det en negativ indflydelse på deres tilgang til samtalen.
Fik de derimod et papir med de samme argumenter, hvor de var præsenteret på en mere kompleks og mindre værdiladet måde, smittede det af på deres samtale.
- Hvis du leder folk i retning af argumenter, der har karakter af sandheder, så bevæger de sig ind i en slags lukket kommunikationsform.
- Men hvis man forsøger at lede dem i retning af at være så præcise som muligt i deres forståelse af emnet, så bevæger de sig ind i en mere åben og udforskende fase, der igen leder til mere konstruktive resultater, siger Peter Coleman.
Hamsterhjul og gentagelserJesper Bastholm Munk er konfliktmægler og underviser ved Center for Konfliktløsning.
Han har i sin karriere både hjulpet politiske partier og demonstranter på Tahrir-pladsen i Cairo med at få talt ordentligt sammen.
Han er med andre ord en erfaren herre udi kunsten at få folk, der er uenige, til at lytte og forstå hinanden.
Jesper Bastholm Munk fra Center for Konfliktløsning advarer mod det, han kalder 'hamsterhjulet'.
(Foto: www.
konfliktloesning.
dk © www.
konfliktloesning.
dk)Han advarer mod det, han kalder hamsterhjulet.
En tilstand, hvor det samme mønster gentager sig og på den måde puster til gløderne under en uenighed eller konflikt.
- Når folk bliver grebet af noget, så bliver fakta til fortolkninger, der så bliver til følelser.
Og når folk så begynder at påpege de samme ting igen og igen, så er det værd at være opmærksom på, for så er det tydeligt, at der er et problem, som vedkommende ikke synes, der bliver lyttet til, siger han.
Han giver et råd til at skabe den gode samtale, som han selv bruger i sit arbejde.
Gentag, hvad modparten siger, så du tydeligt lader forstå, at du hører, hvad der bliver sagt.
- Det fungerer at opsummere, når man er uenig.
Simpelthen sige: "Jeg har hørt dig sige det og det, og det, jeg kan tilslutte mig, er det her", inden man smider sin egen holdning på bordet.
Så føler folk sig hørt, og det gør dem mere tilbøjelige til også at lytte til dig, forklarer Jesper Bastholm Munk.
Splittelsen i USAFor Peter Coleman har forskningen i den gode samtale om de svære emner fået fornyet relevans på hans amerikanske hjemmefront.
Med valget af Donald Trump til præsidentembedet var det, som om splittelsen i befolkningen blev forværret yderligere.
Det er et faktum, at folk begynder at føle frygt og afsky over for dem, der mener det modsatte.
Peter Coleman, professor ved Columbia UniversityPå begge fløje står folk og skriger ad hinanden uden lyst, vilje eller evne til at forstå modpartens holdninger, siger han.
Professoren fra New York mener derfor også, at indsigten i, hvad der skaber den gode samtale, kan være med til at bygge bro over et splittet samfund.
- Det er et faktum, at folk begynder at føle frygt og afsky over for dem, der mener det modsatte.
Enten taler de slet ikke sammen, eller også er samtalerne præget af stridigheder.
Og så begynder vi at bakke op om politikere, der støtter samme kurs.
- Så det er vigtigt, at vi finder ud af, hvordan vi har de her svære samtaler med dem, vi er uenige med, siger han.
Interesse for modpartens synspunkterHan giver et råd til, hvordan man lykkes med en samtale, hvis man skulle havne til bords med en person, hvis meninger får det til at stritte på en.
Man skal gøre op med sig selv, hvad man vil med samtalen.
Har man som mål at få vedkommende til at opgive sine synspunkter, så vil samtalen med al sandsynlighed gå galt, siger Peter Coleman.
- Men hvis du virkelig er interesseret i at høre, hvad deres mening er og hvorfor, så er det til gengæld muligt, at du får en konstruktiv samtale, hvor du lærer noget og samtidig får modparten til at interessere sig for dine synspunkter, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Columbia University|Videnskab|New York|Facebook




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/overblik-ingen-hjaelp-fra-sverige-danmark-skal-have-point-naa

VM herrerOVERBLIK Ingen hjælp fra Sverige: Danmark skal have point for at nå semifinalenNorge slog mandag aften Sverige, og derfor skal Danmark ud at klare tingene selv.
Semifinalepladsen er ikke langt væk for Danmark, men det er stadig muligt at snuble på vejen.
Af Rasmus Dalgaard21.
jan.
2019 kl.
19.
55 | opdateret 21.
jan.
2019 kl.
19.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet danske håndboldtog buldrer videre ved VM i Danmark og Tyskland.
Og med den fart, de danske håndboldherrer har på, så ser mulighederne for en semifinaleplads ganske fornuftige ud.
Avancement fra mellemgruppen kunne allerede være sikret for Danmark inden kampen mod Egypten mandag aften, men den plan forpurrede Norge ved at slå Sverige 30-27.
Stillingen1.
Danmark – 6 point (+21 målscore)2.
Norge – 6 point (+13)3.
Sverige – 6 point (+15)4.
Ungarn – 3 point (-1)5.
Egypten – 1 point (-7)6.
Tunesien – 0 point (-41)I det følgende forudsætter vi, at Norge slår Ungarn i deres sidste kamp.
Danmark er semifinaleklar, hvis de slår Egypten og.
.
.
:• Danmark vinder, spiller uafgjort eller taber med maksimalt fire mål i den sidste mellemrundekamp mod Sverige.
• Danmark er også videre til semifinalen med et nederlag på fem mål til Sverige i sidste mellemrundekamp, hvis bare danskerne formår at score minimum 27 mål selv.
Danmark er semifinaleklar, hvis de taber eller spiller uafgjort mod Egypten og.
.
.
:• Vinder eller spiller uafgjort mod SverigeDanmark er færdige ved VM, hvis:• Sverige på onsdag slår Danmark med med seks mål eller mere.
• Norge slår Ungarn, og Danmark taber til både Egypten og Sverige.
Mål kan blive afgørendeDer er dog også det scenarie, hvor det hele kan blive afgjort på holdenes målscore i mellemrunden.
Hvis Danmark på onsdag taber med præcis 31-26 til Sverige, vil vores blå-gule naboer være klar til semifinalen.
Derudover vil Norge og Danmark ende fuldstændig lige på point og indbyrdes målscore.
I det tilfælde vil den samlede målscore fra mellemrunden tælle, og her er Danmark inden kampen mod Egypten otte mål bedre end Norge.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sverige|Norge|Egypten|Tunesien|Ungarn




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/oestjylland/legesyge-og-farverige-helte-paa-sygehusene-goer-en-forskel-har-faaet

ØstjyllandLegesyge og farverige helte på sygehusene gør en forskel: Har fået Oliver på benene igenLegehelte spreder glæde for syge børn på syv hospitaler i landet.
© Dr ØstjyllandAf Sofie Møller Themsen og Emma Lichscheidt21.
jan.
2019 kl.
19.
03Læs opRegnbuefarvet tøj og en grøn trækvogn læsset med legetøj.
Det er en legehelts vigtigste redskaber.
En helt er nemlig ikke kun en, der redder folk fra brændende bygninger.
Det kan også være en, der skaber glæde for folk, der har brug for det.
Og det gør de, legeheltene på Børne og Unge-afsnittet på Aarhus Univesitetshospital.
Om legehelteneLegeheltene arbejder for at skabe mere leg og bevægelse for de cirka 60.
000 børn, der hvert år indlægges i Danmark.
Legeheltene er til stede på syv danske hospitaler: H.
C.
Andersen Børne- og Ungehospital i Odense, Hvidovre Hospital, Herlev Hospital, Aarhus Universitetshospital i Skejby, Aalborg Universitetshospital, Regionshospitalet Herning og Regionshospitalet Viborg.
Legeheltene er startet af BørneulykkesfondenTre gange om ugen kommer de og leger med 4-årige Oliver Itkin Jensen og de øvrige indlagte børn og sørger for at skabe glæde, leg og bevægelse.
- Han sidder spændt og venter og spørger efter, hvor de bliver af, fortæller Pernille Itkin Jensen, der er mor til Oliver.
Han har været indlagt med kræftsygdommen 'højrisiko neuroblastom', siden han var tre år gammel - og når han derfor ikke går i børnehave eller har legeaftaler, som raske jævnaldrende børn, så spiller legeheltene en vigtig rolle for ham.
- Legeheltene er dem, han har at lege med og dem, han har at relatere til.
Så det betyder rigtig meget, siger Pernille Itkin Jensen.
Legeheltene er til stede på syv forskellige hospitaler rundt om i landet: H.
C.
Andersen Børne- og Ungehospital i Odense, Hvidovre Hospital, Herlev Hospital, Aarhus Universitetshospital i Skejby, Aalborg Universitetshospital, Regionshospitalet Herning og Regionshospitalet Viborg.
Initiativet startede i Odense, hvor det har været siden 2017, og siden 2018 har Oliver og andre indlagte børn i Aarhus nydt godt af legeheltene.
Én af legeheltene er Maya Gjøttrup Dybbro.
De bliver glade, når de ser en, og der er enkelte børn, som er helt vildt dårlige, og når vi så kommer, finder de energi og overskud til at smide sutten og komme ned og lege måske ti minutter, selvom de har ligget i sengen flere dage.
Maya Gjøttrup Dybbro, legehelt- Vi vil jo rigtig gerne bidrage til den her hverdag på hospitalet, som går rigtig meget op i sygdom og behandling, og vi kommer som et positivt element, så der sker noget andet, siger hun.
Legeheltene har en faglig baggrund enten med bevægelse, motorik eller idræt, så de kan hjælpe børnene fysisk.
Ud over at lege med børnene og sprede glæde, har legeheltene nemlig særligt fokus på bevægelse, da der er meget inaktivitet forbundet med at være indlagt.
Derfor er børnene ofte hårdt ramt på fysikken, når de er indlagt.
- De bliver glade, når de ser en.
Der er enkelte børn, som er helt vildt dårlige, og når vi så kommer, finder de energi og overskud til at smide sutten og komme ned og lege i måske ti minutter, selvom de har ligget i sengen flere dage, fortæller legehelt Maya Gjøttrup Dybbro, der selv har en baggrund som ergoterapeut.
(© Dr Østjylland) (© Dr Østjylland)1 / 31 / 3(© Dr Østjylland)2 / 3(© Dr Østjylland)3 / 3Eksempelvis leger Maya Gjøttrup Dybbro med skum-balance-redskaberne ”bobles” sammen med Oliver Itkin Jensen, som de bygger baner af, han kan klatre rundt på eller tårne, der kan vælte.
- Så kan det være, vi løber ind i dem eller kaster ting på dem for at vælte dem.
Noget, Oliver sætter stor pris på.
Er det sjovt, Oliver?
- JA!
Her kan du høre et radioindslag fra P4 Østjylland, der besøgte Oliver og legehelten på Aarhus Universitetshospital.
legehelte.
wavHar fået Oliver på benene igenNår leg og bevægelse kombineres, føles det nemlig ikke som en kedelig pligt, fortæller Olivers mor.
- Det startede med, at han ikke kunne gå og lå med feber og havde ondt alle steder i kroppen, fortæller hun.
Sådan så Oliver ud i starten af sit forløb.
Meget er heldigvis sket siden.
(© PRIVATFOTO)Men når legeheltene kommer, så sker der et eller andet.
- Han er jo kommet op at gå igen.
Hvis det havde været en ergoterapeut i stedet, er jeg ikke sikker på, at det var sket, for så havde det været noget, han skulle, og der er så mange ting, man skal på sygehuset, fortæller Pernille Itkin Jensen.
- Når der er leg samtidig, tænker han ikke over det.
Han får bare lov til at være dreng og tænker ikke over, at benene træner samtidig, så det er jo fantastisk.
Legeheltene er startet af Børneulykkesfonden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Hospitaler|Aarhus Universitetshospital|Aarhus|Odense|Aalborg Universitetshospital




https://www.dr.dk/mitliv/en-maaned-siden-havde-jeg-slaaet-hende-i-gulvet-18-aarige-sille-har-vaeret-paa-vredeskursus

Mit Liv'For en måned siden havde jeg slået hende i gulvet': 18-årige Sille har været på vredeskursus Silles vrede startede i en tidlig alder – i dag har hun lært at kontrollere den.
Af Anders Holm Nielsen og (Video) Christopher Leo Hedegaard Andersen21.
jan.
2019 kl.
18.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op18-årige Sille har altid haft en vrede i sig – med årene er den blevet værre, og Sille reagerer med knytnæver og spark, når temperamentet koger over i nattelivet.
Det meste af Silles barndom har hun været tilknyttet opholdssteder, behandlingshjem og ungdomspensioner eller plejefamilier, og hendes vrede startede i en tidlig alder.
Den er nu blevet så slem, at Sille frygter, at hun havner bag tremmer, hvis hun ikke får den under kontrol.
SE PROGRAMMETI ’Vrede piger’ følger vi Sille og tre andre unge kvinder, der sammen skal lære at forstå og håndtere deres vrede.
Du kan streame alle afsnit på DR TV eller se det mandage 21.
30 på DR3.
- Jeg vil gerne være et roligt menneske og være en, der kan styre sådanne situationer fremover og lære at gå fra det - i stedet for at lade det gå ud over folk.
Derfor har Sille tilmeldt sig et behandlingsforløb, hvor hun skal lære at håndtere sin vrede.
Følg Silles rejse i videoen og se, hvordan det går, når hun går i behandling og bliver klogere på sin vrede.
STIL SPØRGSMÅL TIL SILLE HERFacebookTwitterKopier link




https://www.dr.dk/nyheder/indland/stil-spoergsmaal-skal-karakterskalaen-laves-om-igen






https://www.dr.dk/nyheder/udland/fransk-datatilsyn-giver-bode-pa-373-millioner-kroner-til-google

UdlandFransk datatilsyn giver bøde på 373 millioner kroner til GoogleMed nye EU-regler i hånden har Frankrig givet Google en bøde for overtrædelser af databeskyttelse.
Søgemaskinen leverer ikke transparent og let tilgængelig information om, hvordan virksomheden anvender de data, den indsamler fra brugerne, lyder afgørelsen.
21.
jan.
2019 kl.
19.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet franske datatilsyn har givet Google en bøde på 50 millioner euro - svarende til 373 millioner danske kroner - for at have brudt EU's nye regler for databeskyttelse - også kendt som GDPR.
Det skriver det franske nyhedsbureau AFP.
I en afgørelse fra det franske datatilsyn, CNIL, lyder det, at søgemaskinen ikke leverer transparent og let tilgængelig information om, hvordan virksomheden anvender de data, den indsamler fra brugerne.
CNIL vurderer, at det er for svært for brugere af den amerikanske søgemaskine at forstå og styre, hvordan de gerne vil have, at deres informationer bliver brugt.
Det gælder særligt i forhold til målrettede reklamer, skriver nyhedsbureauet.
- Folk forventer høje standarder i forhold til gennemsigtighed og kontrol fra os, siger en talsmand fra Google i en skriftlig kommentar.
Talsmanden tilføjer, at Google også skal leve op til de regler, der fremgår i GDPR, og at virksomheden nu vil nærlæse afgørelsen og se, hvad næste skridt er.
/ritzau/AFPFacebookTwitterKopier linkEmner:Google|EU|IT-branchen|EU-forhold|Frankrig




https://www.dr.dk/sporten/tennis/spanier-raser-over-dommer-og-misser-kvartfinale-mod-djokovic

TennisSpanier raser over dommer og misser kvartfinale mod DjokovicPablo Carreno Busta følte sig alvorligt bortdømt, da han tabte i fem sæt til Kei Nishikori ved Australian Open.
DR Nyheder21.
jan.
2019 kl.
18.
02Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer var dramatik for alle pengene, da spanske Pablo Carreno Busta blev sendt ud af Australian Open efter fem sæt og over fem timers tennis mod japaneren Kei Nishikori.
Carreno Busta lå ellers flere gange i pole position til at vinde kampen, hvor han blandt andet var oppe med 2-0 i sæt samt et break i tredje sæt.
Også i den afgørende super-tiebreak var spanieren i kontrol undervejs, men ved stillingen 8-5 vendte kampen.
Læs også:'En utrolig kamp': Serena Williams sender verdensetter ud af Australian OpenKei Nishikori vandt pointet efter en noget kontroversiel dom, hvor Carreno Busta havde ret i en challenge, han tog, men spanieren tabte uforståeligt pointet alligevel.
- Jeg mener, dommeren tog fejl.
Men jeg er ked af måden, jeg forlod banen på.
Jeg vidste bare, at jeg kunne have tabt hovedet når som helst, sagde Carreno Busta efterfølgende.
Duellen knækkede Carreno Busta, der tabte de efterfølgende fire point og dermed kampen, hvilket altså sender Nishikori i kvartfinalen.
Møder superserberI kvartfinalen skal Nishikori op mod Novak Djokovic.
Verdensetteren spillede sig trods problemer videre til kvartfinalen efter at have besejret verdensranglistens nummer 19 - Daniil Medvedev - med cifrene 6-4, 6-7, 6-2, 6-3.
Novak Djokovic fik lov til at kæmpe for alle point, og selvom han undervejs flere gange var oppe med breaks, formåede Medvedev at komme tilbage.
Læs også:Smask!
Fjerdeseedet tysker selvdestruerer under Australian OpenAlligevel var det serberen, der viste rutinen og trak det længste strå til sidst, som han har gjort så mange gange før ved Australian Open.
Vinder Djokovic titlen, bliver han den første med syv herresingletitler i Melbourne.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Novak Djokovic (tennisspiller)|Australian Open|Tennis|Australien|Melbourne




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/england/nedrykningstruet-danskerklub-hyrer-tysk-traener

EnglandNedrykningstruet danskerklub hyrer tysk trænerTyske Jan Siewert er ny mand i spidsen for Huddersfield, der for nylig fyrede Siewerts landsmand David Wagner.
Mathias ''Zanka'' Jørgensen, Jonas Lössl og Phillip Billing skal fremover trænes af tyske Jan Siewert.
21.
jan.
2019 kl.
18.
36Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMathias "Zanka" Jørgensen, Philip Billing, Jonas Lössl og resten af spillertruppen i Premier League-klubben Huddersfield har fået ny cheftræner.
Mandag meddeler klubben på sin hjemmeside, at tyske Jan Siewert er ny mand i spidsen for holdet, der agerer bundprop i den bedste engelske række.
Læs også:Danskerklub i Premier League fyrer manager36-årige Siewert kommer fra en stilling som cheftræner for Bundesliga-klubben Dortmunds reservehold.
Jan Siewert overtager trænergerningen i Huddersfield for landsmanden David Wagner, der tidligere i januar forlod samme stilling, og har fået en kontrakt, der løber frem til sommeren 2021.
Jan Siewert var på plads på tribunen i søndagens kamp mellem Huddersfield og Manchester City.
Bestyrelsesformand i Huddersfield Dean Hoyle fortæller på klubbens hjemmeside, at man fik øjnene op for Siewert, da han var assistent- og ungdomstræner i den tyske klub Bochum for et par år siden, og at man allerede der tog kontakt til ham.
- Hans (Siewerts, red.
) omdømme inden for fodbold er rigtig godt.
Han er kendt som en træner med ambition, har mange kvaliteter og en stærk filosofi.
- Det var derfor heller ikke en overraskelse for os, da han blev ansat i en af verdens største klubber, Dortmund, siger Dean Hoyle.
Jan Siewert var til stede på tilskuerpladserne, da Huddersfield i weekenden tabte til Manchester City med cifrene 0-3.
Her agerede ungdomstræner Mark Hudson midlertidig cheftræner.
Læs også:Zanka nettede i Solskjærs hjemmebanedebutDanskerklubben ligger nederst i Premier League med 11 point efter 23 kampe.
Holdet er uden sejr i de seneste ti ligakampe.
Sidste gang, der blev sat tre point på kontoen, var mod Wolverhampton 25.
november.
Jan Siewert får debut som Huddersfield-træner, når klubben møder Everton i Premier League 29.
januar.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Jonas Lössl (fodboldspiller)|Mathias Zanka Jørgensen (fodboldspiller)|Storbritannien|Fodbold|Everton FC




https://www.dr.dk/mitliv/stil-spoergsmaal-naar-sille-blev-vred-saa-brugte-hun-vold-nu-har-hun-faaet-kontrollen






https://www.dr.dk/nyheder/regionale/fyn/fra-invasiv-plage-til-lun-fiskefrikadelle-sortmundet-kutling-skal-paa

FynFra invasiv plage til lun fiskefrikadelle: Sortmundet kutling skal på spisebordetEt nyt projekt med DTU Aqua i spidsen har lavet den sortmundede kutling til fiskefars.
Den sortmundede kutling har i løbet af de sidste ti år indtaget dansk farvand.
Den er ekstremt god til at konkurrere om føde, gyder op til otte gange årligt og spreder sig med 30 kilometer om året.
Nu skal fisken spises i Danmark.
Af Anna Elisabeth Østergaard Hjortdal21.
jan.
2019 kl.
18.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opTre medarbejdere iført blå plastikforklæder og handsker er i gang med at fjerne indvolde og skære hovederne af de sortmundede kutlinger.
Bunken af fisk på stålbordet bliver mindre, efterhånden som hoveder og indvolde bliver smidt i én spand og fiskekroppe i en anden.
Normalt er det traditionelle spisefisk som torsk, laks og sild, der får fjernet hoved og indvolde her i køkkenet.
Men i dag er de skiftet ud med 100 kilo sortmundet kutling.
Anledningen er et forsøg, hvis formål er at forvandlede sortmundede kutlinger fra havets svar på dræbersneglen til en lun fiskefrikadelle.
Myndighederne har de sidste fem år opfordret danskerne til at spise sig ud af problemet med den sortmundede kutling, men den har endnu ikke fundet vej til det danske middagsbord.
Fiskene får skåret hovederne af og fjernet indvolde - og de mindste bliver sorteret fra.
Projekt SortmundProjekt SORTMUND er et tre-årigt projekt med DTU Aqua i spidsen, som skal udvikle et nyt bæredygtigt og rentabelt fiskeri af den sortmundede kutling - og gøre den til et brugbart produkt i fødevareindustrien.
Projektet er et samarbejde mellem DTU Aqua, DTU Food, NF 340, En‐Spire, Fiskernes Filetfabrik A/S, Danmarks Fiskeriforenings PO og Gemba Seafood Consulting og er støttet med 4,9 millioner kroner fra Miljø- og Fødevareministeriets erhvervsstøtteordning Grønt Udviklings- og DemonstrationsProgram (GUDP).
Projektet løber frem til 1.
marts 2019.
Kilde: MiljøstyrelsenFra plage til frikadelleDe sidste tre år har det DTU Aqua-ledede projekt SORTMUND arbejdet med at finde ud af, hvordan man kan lave et rentabelt og bæredygtigt fiskeri efter sortmundet kutling - og hvordan man kan bruge den i fødevareindustrien.
- Vi har været igennem mange forskellige ideer til at få den her fisk spredt ud til danskerne.
At lave fars er en rigtig god idé, fordi der kommer et meget rent produkt, som er til at arbejde med og smager rigtig godt, siger Mads Christoffersen, der er specialkonsulent på DTU Aqua, og fortsætter:- Jeg vil mene, at det er et produkt, som enhver kok eller restauratør ville elske at få præsenteret – hvis det selvfølgelig er til den rette pris.
For at blive til fars ryger de hovedløse fisk i en såkaldt separeringsmaskine, hvor et pressebånd adskiller det bløde fiskekød fra skind og fiskeben.
Kødet bliver spyttet ud i en bakke på den ene side af maskinen.
Skind og fiskeben i den anden.
Hele vejen igennem bliver de forskellige spande vejet for at holde styr på, hvor meget fisk, der ender som fars – og hvor meget, der går til spilde.
I dag endte omkring 25 procent af kutlingerne som fars, mens resten bestod af hoveder, skind, indvolde og ben.
Den sortmundede kutlingDen sortmundede kutling er en såkaldt invasiv art.
Den hører ikke hjemme i Danmark, men er kommet hertil fra Sortehavet og Det Kaspiske Hav med ballastvand fra tankskibe for omkring 10 år siden.
Fisken gyder op til otte gange om året, og der er tegn på, at den udkonkurrerer andre fiske.
Den spiser for eksempel rejernes æg og er rigtig god til at konkurrere om føde - og så findes den i meget høje tætheder langs den bornholmske, fynske og sjællandske kyst.
Fisken spreder sig med i gennemsnit 30 kilometer om året og har kurs mod Jylland.
Spørgsmål om imageIfølge partner i Gemba Seafood Consulting Jens Møller er økonomien den største udfordring i projektet.
Gemba Seafood Consulting har stået for den del af projektet, der handler om, hvordan den sortmundede kutling kan komme på fiskemarkedet.
- Hvis kutlingen skal sælges som fars i fremtiden, vil prisen nok være den samme som for den fiskefars, der sælges nu.
Måske lidt mere.
Men så kan man håbe, at det image og den historie, kutlingerne har, vil gøre, at folk er villige til at betale lidt mere for den, siger Jens Møller.
Du kan høre en radioreportage fra Public Service på P1 fra Gilleleje herunder:Den sortmundede kutling.
wavTil at begynde med forsøgte projektet at lave den sortmundede kutling til fiskefileter, som giver en højere kilopris.
Men kutlingerne er ikke ret store, bare 10-12 centimeter.
- Det giver nogle komplikationer at lave den til filet på de maskiner, man har i dag.
Og udviklingen af en ny maskine, der ville kunne filetere de her fisk, ville være relativt kostbar og set med vores øjne en for stor investering i forhold til det marked, der er lige nu, siger han.
Kok Birthe Pawlik forvandler kutlingefarsen til fiskeburgere med tilbehør af æbler og bredbladet persille.
Hun kommer fra Guldborgsund, hvor den sortmundede kutlingen er hyppig gæst i fiskernes net – og hun er optimistisk, siger hun, mens hun rører en fiskefars med stjerneanis og fennikel.
- Det en fantastisk fisk rent smagsmæssigt, og der er en rig beholdning af den i vores sydlige danske farvand.
Vi skal have lavet opfattelsen om, så man ikke ser den som skidtfisk, men som noget, man efterspørger, fordi den er velsmagende, og fordi vi har så mange af dem, siger hun.
Birte Pawlik kommer selv fra Guldborg, hvor reje- og ålefiskerne oplever store problemer med den sortmundede kutling.
Hun forsøger at få noget godt ud af dem og arbejder på at få en bod på Roskilde Festival med navnet "Kutlinger og ukrudt".
Alternativ til kvotefiskProjektet er et samarbejde mellem DTU Aqua, DTU Food, NF 340 Lasse III, En-Spire, Fiskernes Filetfabrik A/S, Danmarks Fiskeriforenings PO og Gemba Seafood Consulting.
Det er Fiskernes Filetfabrik i Gilleleje, der lægger lokaler og hænder til forsøget, som foregår i et køkken bag fiskehandleren Fiskernes Deli.
Selvom den sortmundede kutling breder sig med 30 kilometer årligt, har den endnu ikke nået Gilleleje – men her er man på udkig efter nye fisk til filetfabrikken.
- Sildekvoten er blevet skåret ned gennem mange år.
Derfor leder vi efter forskellige udveje til at få økonomien op igen og have noget mere at arbejde med.
Hvis det lykkes, har vi nogle andre ting at arbejde med end lige sild, siger direktør for Fiskernes Filetfabrik Benny Christensen.
Ifølge Benny Christensen kunne der godt være en forretning i de sortmundede kutlinger - hvis der blev fanget flere af dem.
- Som vi smager dem i dag, smager de fortrinligt.
De smager ikke rigtig af fisk, og det er det, folk godt kan lide i dag, siger han.
En af de fiskere, der plages af de sortmundede kutlinger, er Freddy Sander.
Han er rejefisker i Bagenkop på Langeland og får ofte sortmundede kutlinger i ruserne.
Han har selv spist kutlingerne, men ved ikke, om man kan få danskerne til at spise dem.
- De vil jo egentlig helst have fiskefrikadeller, fiskefileter, kogt torsk og laks i portioner.
Men alt kan jo lade sig gøre, siger han.
Freddy Sander tror dog, at det hjælper at lave kutlingerne til fars.
- Så skal de (kunderne, red.
) ikke selv skal lave forarbejdet.
Det vil være en stor fordel, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Fisk|Institut for Akvatiske Ressourcer|Fødevarer|Gilleleje|Danmarks Tekniske Universitet




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/rapport-forvaltning-skal-stramme-op-efter-gebyrsager-i

KøbenhavnRapport: Forvaltning skal stramme op efter gebyrsager i KøbenhavnBlandt andet bør 69 kommunale gebyrer helt afskaffes, konkluderer ny analyse.
Det var blandt andet for høje gebyrer for at stille containere og skurvogne på offentlige veje, som har ført til en gennemgang af takster og gebyrer i Københavns Kommune.
Af Lise Højer Rømeling21.
jan.
2019 kl.
17.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer skal bedre styr på, hvordan og hvor meget Københavns Kommune opkræver i gebyrer.
Det viser en ny analyse, som revisionsfirmaet Ernst & Young har lavet, hvor man har endevendt alle kommunens 230 takster på alt fra affaldshåndtering til parkering.
Undersøgelsen kommer på baggrund af en række sager sidste år, hvor kommunen tog sig for godt betalt for blandt andet at rengøre fortove, behandle byggesager og tilladelser til at lade containere stå på vejen.
I rapporten anbefales det, at 69 takster helt skrottes, og at man styrer opkrævningerne mere centralt.
Desuden anbefaler firmaet, at der kommer bedre styr på dokumentationen.
Læs også:Gebyr-kaos i forvaltning: Nu skal alle takster tjekkesMens taksterne generelt vurderes at være lovlige, er der i halvdelen af de undersøgte takster "forhold, der bør bringes i orden", som det hedder i analysen.
- Jeg er meget overrasket over omfanget af problemerne, siger Jakob Næsager (K), gruppeformand og en af initiativtagerne til den eksterne undersøgelse.
Forholdene, der skal rettes op på, drejer sig især om, at dokumentationen skal være bedre, især på affaldsområdet, og det viser, at der er brug for en gevaldig ”hovedrengøring” på gebyr- og takstområdet, mener Jakob Næsager.
- Det er en skandale, at der opkræves gebyrer, hvor man ikke er i stand til at dokumentere de udgifter, der er til opgaven, siger han.
'Det kan gøres bedre'Ninna Hedeager Olsen (EL), som er teknik- og miljøborgmester i København, tager anbefalingerne til efterretning.
- Det er rigtig godt at få nogle anbefalinger, der viser, hvordan dokumentationen kan blive endnu mere præcis, og det er noget, vi med det samme går i gang med at implementere, siger hun.
Det var en samlet Borgerrepræsentation, der i juli 2018 pålagde teknik- og miljøforvaltningen at få undersøgt alle gebyrer for at sikre, at borgerne ikke betaler for meget.
Borgmesteren anerkender da også, at der har været behov for rapporten.
- Der er ingen tvivl om, at det kan gøres bedre, det er netop derfor, vi har bestilt denne her rapport udefra, for at vi kan få øje på, hvor der er forbedringspotentiale, siger hun.
Politikerne i teknik- og miljøudvalget skal på et møde den 28.
januar 2019 tage stilling til, om de vil følge anbefalingerne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Enhedslisten|Jakob Næsager (politiker)|Ninna Hedeager Olsen (politiker)|København|Lokalpolitik




https://www.dr.dk/nyheder/indland/frost-og-rimtaage-giver-glatte-veje-det-bliver-ikke-let-vaere-trafikant

IndlandFrost og rimtåge giver glatte veje: 'Det bliver ikke let at være trafikant'Flere steder er vejene allerede glatte.
DMI forventer også rimtåge i den sydlige del af landet, og det vil måske drive mod hovedstaden.
Det kan skabe ekstra svære forhold for billisterne (Arkiv).
Af Anton Lind21.
jan.
2019 kl.
17.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er med at passe på, hvis du skal ud og køre i aften eller i morgen tidlig, for vejret kan give meget glatte veje over hele landet.
- Det bliver ikke let at være trafikant i morgen, siger Jesper Eriksen, der er vagtchef ved DMI.
Han oplyser, at Bornholm snart bliver ramt af kraftig snevejr, mens det værste er overstået i resten af landet.
Og fordi det er klaret op i nogle landsdele, er der allerede glatte veje flere steder.
- Det farlige er, når det klarer op, for så falder temperaturerne meget hurtigt, og vejbanerne vil ryge under nul grader.
- Lige så snart man kan se stjerner på denne årstid, skal man passe på, at det bliver glat, siger Jesper Eriksen.
Risiko for rimtåge flere stederIsær i hovedstaden vil det påvirke morgentrafikken i morgen, da det først vil klare op mellem klokken 4 og 7, og vejbanerne derfor vil fryse og blive glatte umiddelbart inden myldretiden.
- Oveni hatten tror vi også, at der kommer rimtåge i den sydlige del af landet, og at det så driver mod Nordjsælland og hovedstadsområdet, siger Jesper Eriksen.
Rimtåge er tåge, hvor vanddråberne ligger under frysepunktet, og de vil derfor fryse til is, når de lægger sig.
Det meste af Jylland ser dog ud til at undgå rimtågen, der dog kan ramme den sydøstlige del.
DMI opfordrer både billister, fodgængere og cyklister til at være forsigtige.
- Alle skal passe lidt ekstra på, når det er sådan et vintervejr, siger Jesper Eriksen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Vejret|Danmarks Meteorologiske Institut|Vejtrafik|Bornholm|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/penge/skattesmaek-eller-en-ekstra-ferie-arsopgorelserne-er-klar-til-marts

PengeSkattesmæk eller en ekstra ferie?
Årsopgørelserne er klar til martsÅrsopgørelserne fra 2018 er tilgængelige fra 11.
marts.
Den viser, om du skal have overskydende skat retur.
Årsopgørelsen viser, om man skal have overskydende skat retur - eller om man har betalt for lidt skat i 2018.
21.
jan.
2019 kl.
16.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs op11.
marts åbner Skattestyrelsen for adgangen til årsopgørelsen for sidste år.
Det er fra denne dag, at det bliver muligt for 4,6 millioner borgere at se, hvorvidt de skal have penge retur i skat, eller om de måske skal sætte penge til side til at betale eventuel restskat.
Det oplyser Skattestyrelsen i en pressemeddelelse.
Overskydende skat fra 2018 bliver tilbagebetalt fra 5.
april.
Langt de fleste borgere slipper for at løfte en finger, når det kommer til at indberette oplysninger, der skal bruges til at opgøre, hvor meget der skal betales i skat.
Det oplyser Karin Bergen, der er personskattedirektør i Skattestyrelsen.
- Danmark har et af verdens mest automatiserede og digitaliserede skattesystemer.
Faktisk er det kun omkring 15 procent - eller 700.
000 borgere - der normalt skal ændre eller tilføje noget i deres årsopgørelse, siger hun i pressemeddelelsen.
De mange millioner årsopgørelser bliver udregnet på baggrund af cirka 200 millioner oplysninger, som Skattestyrelsen modtager fra banker, arbejdsgivere, pensionsselskaber og lignende.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Skattestyrelsen|Skatter og afgifter|Privatøkonomi|Skat|Bergen




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/minut-minut-ingen-hjaelpende-haand-fra-sverige-norge-vinder-skandinavisk






https://www.dr.dk/nyheder/indland/staerkt-truet-sort-naesehorn-er-fodt-i-danmark

IndlandStærkt truet sort næsehorn er født i DanmarkRee Park Safari kunne søndag fejre fødslen af et sjældent sort næsehorn.
Det er tredje gang, at det sker.
Den lille ny på 52 kilo kom til verden i går.
(© Ree Park Safari)21.
jan.
2019 kl.
17.
34Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er ikke ofte, at det sker, men søndag har Ree Park Safari fået tilføjet et sjældent sort næsehorn til standen.
Hunnen Bashira fødte søndag aften en livskraftig kalv, der vejer 52 kilo.
Derfor render der nu tre sorte næsehorn rundt i Ree Park Safari i Ebeltoft på Djursland.
Det skriver Ree Park Safari i en pressemeddelelse.
Det sorte næsehorn er stærkt truet, og cirka hver tiende af alle sorte næsehornskalve dør indenfor deres første levemåneder.
Det er tredje gang, at hunnen Bashira føder.
Den første kalv, Mandela, blev i november udsendt til en zoo i Tjekkiet.
Herfra skal den sendes videre til Rwanda, hvor den skal være med til at sikre bestanden i Afrika.
Sidste kalv dødeDa hunnen Bashira fødte sin anden kalv i 2017, døde den kun to måneder gammel.
Derfor er dyrepasserne i Ree Park en smule nervøse for den kommende tid.
- Det er klart, at vi er super glade, men spændte på at se, hvordan det hele kommer til at gå, siger administrerende direktør Jesper Stagegaard.
Det sorte næsehorn lever i den vilde natur primært som et solitært dyr.
Derfor går de også adskilt i Ree Park.
Trods deres asociale natur gik der dog kun 14 dage, fra at Bashiras anden kalv døde, til hannen Thabo var klar igen.
Det er der altså nu kommet en ny kalv ud af.
Ree Parks dyrepassere er erfarne i at læse dyrene, så de ved nøjagtigt, hvornår næsehornene skal sættes sammen.
Endnu et på vejI løbet af 2019 ankommer endnu et næsehorn til parken i Ebeltoft, som skal indgå i parkens internationale avlsarbejde for at bevare det stærkt truede sorte næsehorn.
- Krybskytteriet sætter for øjeblikket dystre rekorder.
Således slagtes tre næsehorn i døgnet illegalt af krybskytter årets 365 dage.
- Det betyder reelt, at hvis det fortsætter, så har vi ikke længere næsehorn tilbage noget sted på denne klode i 2026, siger Jesper Stagegaard.
Næsehorn kan blive mellem 30 til 35 år, hvis de lever i naturen.
Lever de i fangenskab, kan de blive op til 49 år.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Ree Park - Ebeltoft Safari|Dyr|Dyreparker|Ebeltoft|Jylland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/theresa-may-afviser-brexit-udsaettelse-lover-lydhoerhed-og-nye-forhandlinger

BrexitSe temaUdlandTheresa May afviser brexit-udsættelse: Lover lydhørhed og nye forhandlingerPremierministeren havde ingen klar plan b med, da hun talte for landets parlamentarikere.
Premierminister Theresa May talte i dag til underhuset.
Af Andreas Lindqvist21.
jan.
2019 kl.
18.
14Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNogen færdig plan b for, hvordan Storbritanniens exit fra EU skal foregå, havde premierminister Theresa May ikke med, da hun i dag talte for de britiske parlamentarikere.
Til gengæld lovede hun ny lydhørhed i processen, hvor også politiske modstandere skal have mere at skulle have sagt i arbejdet med utrædelsen af EU.
Talen var varslet, efter at Theresa May tirsdag i sidste uge høstede et historisk nederlag, da politikerne i Underhuset nedstemte hendes skilsmisseaftale med EU med en margin på 230 stemmer.
- Efter sidste uges afstemning var det klart, at regeringens tilgang måtte ændres.
Og det er den blevet, sagde hun.
Hun lovede nye forhandlinger med EU på baggrund af samtaler med de britiske politikere, som hun anerkendte føler sig underinformerede.
- Regeringen vil konsultere Underhuset, når det gælder forhandlingsmandatet for at sikre, at medlemmerne har en mulighed for at fremsætte deres synspunkter, og så vi kan inddrage alle politiske udvalgs viden, sagde hun.
Afviste udsættelseI sin tale afviste Theresa May, at hendes regering vil garantere, at Storbritannien ikke træder ud af EU uden en aftale - den såkaldte no-deal.
Theresa Mays plan bDet sagde Theresa May til Underhuset.
Premierminister Theresa May ønsker ikke at forsinke Storbritanniens farvel til EU.
Det skal - som planlagt - finde sted den 29.
marts.
En ny brexit-afstemning vil ifølge premierministeren være i strid med det flertal, der i 2016 stemte for brexit.
Hun vil fortsat prøve at få sin skilsmisseaftale, der blev nedstemt i sidste uge, vedtaget af det britiske parlament.
Hun vil fortsætte de forhandlinger, hun indledte i sidste uge, med sine politiske modstandere i London.
Hun vil ikke røre ved Langfredagsaftalen.
De britiske politikere vil få mere at skulle have sagt, når aftalen om Storbritanniens kommende forhold med EU skal forhandles på plads.
EU-borgere i Storbritannien skal ikke betale et gebyr på 65 pund, hvis de ønsker at blive i Storbritannien.
Sådan et brexit forventes at få store negative følger for briterne og den britiske økonomi.
For et no-deal kan i sidste ende kun udelukkes ved, at politikerne blive enige, eller ved at trække udmeldelsen tilbage, og dermed blive i EU, sagde premierministeren.
En udsættelse af udtrædelsen vil bare være at skubbe problemet foran sig, lød det fra Theresa May.
- Det er usandsynligt, at EU vil udsætte udtrædelsen uden en plan for, hvordan vi vil godkende en aftale, sagde premierministeren.
- Den rigtige måde at udelukke en no-deal er, at Underhuset godkender en aftale med EU.
Det er det, denne regeringen søger at opnå, sagde hun.
Tilsvarende afviste hun at gennemføre en ny brexit-afstemning.
- Vores pligt er at implementere den første afstemning.
Jeg frygter, at en ny afstemning vil skabe en svær præcedens, som vil få store følger for, hvordan vi fremover håndterer afstemninger, siger Theresa May.
Backstop har været stor knastDen helt store knast i forhold til EU-skilsmisseaftalen har været det såkaldte 'backstop'.
Den skal sikre, at det ikke bliver nødvendigt at udstationere toldere ved grænsen mellem Irland og Nordirland, hvis det ikke lykkes EU og briterne at blive enige om en frihandelsaftale.
En såkaldt "hård grænse" vil være ødelæggende for fredsprocessen i området, mener både EU og Storbritannien.
Men kritikere frygter, at backstoppet vil medføre, at Storbritannien forbliver i toldunion med EU på ubestemt tid.
Under debatten i Underhuset mente May dog, at hun sammen med politikere på tværs af underhuset er godt på vej til at finde en løsning - dem er der flere af, sagde hun.
- Vi vil arbejde hårdt på at få det løst, sagde hun.
Her kan du se, hvad det såkaldt 'backstop' betyder:Bliver ikke lavet om på planenMays tale vakte ikke stor begejstring hos oppositionens leder, Labours formand Jeremy Corbyn, som beskyldte premierministeren for at være i "dyb fornægtelse" om, hvor stort et nederlag hendes aftale blev tildelt i sidste uge.
Han sagde, at han ikke hørte noget nyt fra premierministerens side.
Tværtimod føltes seancen som "groundhog day" - det kan med lidt god vilje oversættes med deja-vu.
Ifølge DR's korrespondent i Storbritannien, Kim Bildsøe Lassen, er Corbyns iagttagelse ikke helt skæv.
- Theresa May fortsætter grundlæggende den kurs, hun har lagt hidtil.
Der bliver ikke grundlæggende lavet om på planen på trods af det store nederlag i Parlamentet.
Hun satser på at kunne få noget fra EU, som vil gøre kritikkerne tilfredse, siger han.
Briterne stemte i 2016 for at træde ud af EU.
Det sker officielt 29.
marts i år.
Lykkes det ikke at få flertal for skilsmisseaftalen med EU, som blev godkendt i unionen i efteråret, risikerer Storbritannien at træde ud uden en aftale, den såkaldte "no deal"-brexit.
 DR Nyheder) DR Nyheder)FacebookTwitterKopier linkEmner:EU|Jeremy Corbyn (politiker)|Storbritannien|Theresa May (politiker)|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/efter-skimmel-pres-fra-foraeldre-og-syge-laerere-politikere-flytter-elever-ud

Syd- og SønderjyllandEfter skimmel, pres fra forældre og syge lærere: Politikere flytter elever ud af skoleEt enig økonomiudvalg i Haderslev Kommune har besluttet at rykke elever og personale ud i pavilloner.
Haderslev Kommune har besluttet, at elever og lærere skal ud af den tidligere skimmelramte skole.
(© (c) DR)Af Louise Mandrup (interview)21.
jan.
2019 kl.
17.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDe barakker, der står ved Øster Otting Skole i Haderslev, bliver nu igen taget i brug.
Kommunen har her til eftermiddag besluttet, at elever og lærere skal ud af den tidligere skimmelramte skole.
Det sker, efter 21 byrådsmedlemmer søndag deltog i en besigtigelse af skolen, hvor de fik en gennemgang af de tiltag, der er gjort for at forbedre indeklimaet, skriver kommunen i en pressemeddelelse.
Lige nu har vi brug for arbejdsro til at sikre, at vi fremover har et sundt indeklima på Sønder Otting Skoles ungeunivers.
H.
P.
Geil (V), Borgmester, Haderslev Kommune- Lige nu har vi brug for arbejdsro til at sikre, at vi fremover har et sundt indeklima på Sønder Otting Skoles ungeunivers.
Derfor tager vi pavillonerne ved skolen i brug, indtil de sidste undersøgelser er afsluttet, siger borgmester H.
P.
Geil i pressemeddelelsen.
Læs også:Svamp, kløe og limsmag: Halvdelen af skolestab er syge efter skimmelangrebFaglokaler skal brugesDet er skolens klasselokaler, der flyttes til pavilloner, mens faglokaler på skolen fortsat skal benyttes, som man gjorde under renoveringen i 2018.
Flytningen vil tage cirka to uger.
Beslutningen glæder Henrik Rønnow (S), der er formand for børne- og familieudvalget i kommunen.
Indtil nu har man holdt eleverne på skolen, fordi målinger viste, at der ikke længere var for meget skimmel på skolen.
- Jeg er utrolig glad.
Indtil nu har borgmesteren ikke ønske det, men nu har han ændret mening.
Det virker som om, man har fokuseret mere på eleverne og lærernes helbred og ikke bare på målingerne.
Vi skal finde årsagen til, hvad der gør dem syge - om det så tager to, tre eller fire måneder.
Henrik Rønnow (S), formand for Børneudvalget, Haderslev KommuneBorgmesteren forventer, at det vil tage omkring to måneder at lave de sidste undersøgelser, men Henrik Rønnow er også indstillet på at lade eleverne blive i barakkerne længere.
- Vi skal finde årsagen til, hvad der gør dem syge - om det så tager to, tre eller fire måneder.
Ansætter ekstra lederForældre har i lang tid presset på for at få børnene rykket ud i de pavilloner, der i forvejen var stillet op på skolen.
Det pres kulminerede i dag, hvor flere forældre holdt deres børn hjemme fra skolen i protest.
Også lærere og elever har forsøgt at råbe politikerne op.
Omkring halvdelen af personalet på skolen har oplevet fysiske gener, efter de i efteråret rykkede ind i den nyrenoverede skole.
Økonomiudvalget har her til eftermiddag også besluttet at ansætte en ekstra leder på skolen til at tage sig af den afdeling, der hedder Kløvermarken.
- Vi har brug for en leder, der kun koncentrerer sig om skolens ungeunivers på Kløvermarken, der har særlige udfordringer lige nu, lyder det fra H.
P.
Geil.
Haderslev Kommune afventer fortsat Embedslægens vurdering af de prøver, der er foretaget på skolen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:H.
P.
Geil (politiker)|Henrik Rønnow (politiker)|Socialdemokraterne|Uddannelse|Haderslev




https://www.dr.dk/nyheder/udland/frygt-i-nordirland-efter-bilkapringer-politi-gennemfoerer-kontrollerede-spraengninger

UdlandFrygt i Nordirland efter bilkapringer: Politi gennemfører kontrollerede sprængningerLørdag eksploderede en bombe i Londonderry.
I dag blev to biler kapret af maskerede mænd.
Politiet gennemførte en kontrolleret eksplosion af en genstand bag i en hvid varevogn.
Af Andreas Lindqvist21.
jan.
2019 kl.
16.
20Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opBomberyddere i den nordirske by Londonderry har gennemført kontrollerede sprængninger af en genstand i en varevogn, som var efterladt i et villakvarter, skriver Belfast Telegraph.
Det står endnu ikke klart, om genstanden var en bombe.
Men et øjenvidne siger til Reuters, at den kontrollerede eksplosion blev efterfulgt af endnu et højt brag minutter senere.
Varevognen, en hvid Ford Transit, blev kapret af tre maskerede mænd i formiddags.
Før de forlod bilen, kastede de genstanden ind bagi.
Det fik politiet til at evakuere flere beboere fra kvarteret, hvor bilen var blevet efterladt.
Senere på dagen bekræftede politiet, at der var endnu en hændelse, hvor en postbil blev kapret af flere mænd - den ene var bevæbnet.
Følger bombe i lørdagsPostbilen var blevet efterladt kun et par kilometer fra varevognen.
Politiet har afspærret området rundt om, skriver det på Twitter.
Politiet i Londonderry er i højeste beredskab, efter at en bombe lørdag blev detoneret foran en retsbygning i byen.
Også her involverede hændelsen en bilkapring.
Ingen kom til skade ved eksplosionen lørdag, men det var lige ved, idet flere unge mennesker gik forbi bilen umiddelbart før.
Læs også:Politiet efterforsker 'New IRA': Fire personer anholdt efter bilbombeDet såkaldte "nye IRA" mistænkes for at stå bag.
Fem er anholdt i sagen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Nordirland|Twitter|Politi|IRA|Bortførelser




https://www.dr.dk/nyheder/penge/internt-bech-bruun-papir-afsloerer-raadgav-tysk-bank-mens-advokatfirmaet-arbejdede

Afsløring af skatteskandaleSe temaPengeInternt Bech-Bruun-papir afslører: Rådgav tysk bank mens advokatfirmaet arbejdede for Skatteministeriet- Det underminerer min tillid til det pågældende advokatfirma, siger Karsten Lauritzen.
Advokatfirmaet Bech-Bruun stod for en undersøgelse af forløbet omkring udbytteskattesagen, mens det rådgav den tyske bank North Channel Bank, som efterfølgende er blevet kendt som en central spiller i udbyttesagen.
Af Niels Fastrup og Thomas G.
Svaneborg21.
jan.
2019 kl.
16.
15Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSamtidig med at Bech-Bruun sidste år havde travlt med at kulegrave udbytteskatteskandalen for Skatteministeriet, rådgav advokatfirmaet den tyske bank North Channel Bank, der i dag er mistænkt for at være én af de centrale aktører i den formodede milliardsvindel mod Skat.
Det afslører et internt dokument fra Bech-Bruun, som DR Nyheder er kommet i besiddelse af.
Bech-Bruun er et af Danmarks største advokatfirmaer og vandt i februar 2017 en ordre fra Skatteministeriet om at undersøge, hvordan det kunne gå så galt, at Skat (i dag Skattestyrelsen) endte med at udbetale 12,7 milliarder kroner i udbytteskatte-refusioner til formodede svindlere i udlandet, herunder den hovedmistænkte britiske finansmand Sanjay Shah.
Problem i forhold til habilitetDokumentet viser, at Bech-Bruun fortsatte med at rådgive North Channel Bank, efter at advokatfirmaet havde vundet ordren fra Skatteministeriet om at undersøge forløbet omkring det tidligere Skats refusion af udbytteskat til udenlandske rigmænd.
- Det er et problem i forhold til habilitet, at man på den ene side af gangen har advokater siddende, som undersøger, hvorvidt der er sket fejl i forbindelse med håndteringen i Skat.
Og på den anden side af gangen har man advokater, som rådgiver en bank, som er i søgelyset for at være en af hovedaktørerne i skattesvindelsagen, siger Frederik Waage, lektor i jura på Syddansk Universitet.
Han understreger, at det nu er op til Advokatnævnet at afgøre, hvorvidt Bech-Bruun faktisk har været inhabil, da advokatfirmaet lavede undersøgelsen for Skatteministeriet, der lå færdig i december 2017.
Bech-Bruun har i to nylige redegørelser over for skatteminister Karsten Lauritzen (V) erkendt, at firmaet først i 2014 og igen i 2015 rådgav North Channel Bank.
Advokaterne har dog ikke tidligere oplyst noget om, at rådgivningen fortsatte ind til april 2017 – flere uger efter, at firmaet havde vundet undersøgelsesopgaven, der var besluttet af alle partier i Folketinget bortset fra Enhedslisten og Alternativet.
Bech-Bruun oplyste til DR, at firmaet ikke havde Skatteministeriet og North Channel Bank som klienter på samme tid.
- Bech-Bruun har på forskellige tidspunkter rådgivet forskellige klienter om forskellige juridiske forhold, men dels har dette ikke været samtidig, hvilket er en forudsætning for, at der er tale om en dobbeltrolle, og dels er de forskellige opdrag ikke modstridende eller uforenelige, skrev firmaet i brevet, der er dateret den 8.
november.
Forundret skatteministerSkatteminister Karsten Lauritzen (V) er forundret over, at Bech-Bruun også rådgav North Channel Bank, mens advokatfirmaet var bestilt af netop Skatteministeriet til at undersøge den store udbyttesag:- Det her er nye oplysninger, der kommer frem, ovenpå skiftende forklaringer.
Og jeg må sige, at det underminerer min tillid til det pågældende advokatfirma, siger han.
Bech-Bruun fastholder overfor DR, at firmaet har handlet i god tro og ikke var inhabil, da man påtog sig opgaven med at udarbejde advokatundersøgelsen.
- En interessekonflikt forudsætter i denne sammenhæng, at en advokat påtager sig opdrag fra klienter med i forhold til opdraget indbyrdes modsatrettede interesser (samtidig).
Advokatundersøgelsen havde ikke i sædvanlig forstand nogen modpart, men det var fastlagt gennem kommissoriet og den politiske aftale af 16.
december 2016, som var afgørende for habilitetserklæringen, at den vindende tilbudsgiver ikke måtte have eller måtte have haft nogen klientrelation til "personer, som står bag den formodede svindel”.
Imidlertid henviste hverken kommissoriet eller den politiske aftale til nogen navne overhovedet, hvilket førte til spørgsmålet i spørgsmål-svar processen, skriver Bech-Bruun i en mail til DR.
- Skatteministeriet havde i spørgsmål-svar processen trods forespørgsel herom ikke været behjælpelig med at oplyse, hvem der var formodede svindlere.
Vi gennemførte et udvidet konflikttjek i overensstemmelse med de advokatetiske regler og havde i den forbindelse blandt andet sikret os, at vi ikke havde eller havde haft klientrelationer til Sanjay Shah, Solo Capital eller andre selskaber, der af os kunne relateres til Sanjay Shah.
Disse aktører var os bekendt de eneste, der i medierne med navns nævnelse var sat i forbindelse med "den formodede svindel, skriver firmaet videre.
De etiske reglerAdspurgt per mail om, hvorfor Bech-Bruun ikke tidligere har oplyst overfor skatteministeren, at man også rådgav North Channel bank i 2017 og ikke blot, som oplyst overfor ministeren, i 2014 og igen i 2015, svarer firmaet:- Når skatteministeren i sit brev til os af den 29.
oktober 2018 derfor nævner konkrete dokumenter, besvarer vi forhold vedrørende disse.
Som advokater er vi nødsaget til alene at forholde os til det, vi bliver foreholdt, og kan ikke selvstændigt på baggrund af en forespørgsel fra én klient, Skatteministeriet, omtale eller på anden måde orientere om andre klienters fortrolige forhold.
Dette ville være en overtrædelse af de advokatetiske regler.
Bech-Bruun mener, at deres rådgivning var korrekt og i orden, og at advokatfirmaet havde sikret sig, at deres rådgivning ikke kunne bruges til svindel.
- Baseret på den samfundsnorm, som gør sig gældende i dag, er der ingen tvivl om, at vi ikke ville have påtaget os den - lovlige - rådgivning, som vi gjorde i 2014, som bekræftet i 2015.
Vi har jo netop heller ikke udviklet modellen, men der er, når man ser på det i dag, tale om noget, der vel bedst kan kaldes lovlig, men måske for aggressiv skatteplanlægning.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Karsten Lauritzen (politiker)|Sanjay Shah (erhvervsleder)|Skatteministeriet|Advokatvirksomhed|Storbritannien




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/video-se-mikkel-hansens-42-vm-pletskud-paa-42-sekunder

VM herrerVIDEO Se Mikkel Hansens 42 VM-pletskud på 42 sekunderDen danske stjerne ligger i en god position til at tage sig af topscorertitlen ved VM.
Af Kasper Aleksander Thrane21.
jan.
2019 kl.
16.
09 | opdateret 21.
jan.
2019 kl.
16.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMikkel Hansen er Danmarks helt store stjerne, og ved VM i håndbold har han slået en tyk streg under sin status som én af verdens absolut bedste.
Danmarks nummer 24 har nærmest gjort, hvad der passede ham, og sammen med det danske landshold har han ikke set sig tilbage.
42 mål og en placering som nummer fire på topscorerlisten står Mikkel Hansen noteret for efter de første seks kampe, hvor Danmark har gjort rent bord.
Det betyder samtidig en måltotal på imponerende 949 mål i 197 kampe for det danske landshold.
Læs også:Tallene taler for sig selv: Dansk superduo med i 105 af 192 danske målMikkel Hansen kan øge sin total yderligere mandag aften, når Danmark brager sammen med Egypten.
Den kamp kan man se direkte på DR1 med kampstart kl.
20.
30, mens optakten starter allerede kl.
20.
00.
Indtil da kan man underholde sig selv med Mikkel Hansens hidtil 42 scoringer på 42 sekunder i videoen øverst i artiklen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:DR1|Mikkel Hansen (håndboldspiller)|Egypten




https://www.dr.dk/nyheder/udland/congolesisk-politiker-jeg-anser-nu-mig-selv-som-eneste-legitime-praesident

UdlandCongolesisk politiker: 'Jeg anser nu mig selv som eneste legitime præsident'I går afviste DRCongos forfatningskommission præsidenkandidaten Fayulus krav om en genoptælling af stemmerne.
Martin Fayulu er nu DRCongos eneste legitime præsident, siger han selv.
Af Andreas Lindqvist21.
jan.
2019 kl.
17.
05Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen Demokratiske Republik Congos forfatningsdomstol har nu slået fast, at den tjener et diktatorisk regime, som hverken respekterer lovgivningen eller demokratiet.
Sådan lyder det fra Martin Fayulu, som forgæves har klaget til domstolen og krævet en omtælling af stemmerne ved det nylige valg i landet.
Her blev Fayulu, som ifølge meningsmålinger var storfavorit til at vinde, nummer to ifølge landets valgkommission.
Men blandt andet landets katolske kirke, som påtog sig rollen som valgobservatør, Den Afrikanske Union og flere vestlige lande, har betvivlet resultatet.
Martin Fayulu siger selv, at han vandt en jordskredssejr med 61,5 procent af stemmerne, mod de 35 procent, valgkommissionen siger, at han fik.
Derfor afviser han at anerkende forfatningsdomstolens afgørelse, som stadfæster valgkommissionens resultat, skriver han i en udtalelse, som han har lagt på Twitter.
- Jeg anser nu mig selv som den eneste legitime præsident af DRCongo, skriver han.
Anbefaler civil ulydighedValget i december skulle finde en efterfølger for præsident Joseph Kabila, og blev anset som en lakmusprøve på, om landet kan gennemføre en fredelig demokratisk magtoverdragelse.
Under valget stod det klart, at regeringspartiet egen kandidat stod dårligt.
Kampen stod i stedet mellem to oppositionskandidater, Martin Fayulu og Felix Tshisekedi.
Men allerede før resultatet blev offentliggjort, blev Tshisekedi inviteret til forhandlinger med regeringen, blandt andet om magtoverdragelsesprocessen.
Fayulu derimod blev ikke inddraget i processen, og beskyldte straks Kabila-regeringen for aftalt spil, da Tshisekedi af landets valgkommission blev udpeget som vinder.
Efter at forfatningsdomstolen har afvist en genoptælling, beder han nu DRCongos befolkning om ikke at anerkende Tshisekedi.
Han anmoder dem om "at afvise at adlyde ordrer, der fremsættes fra sådan en person".
Vil have fredelige demonstrationerMartin Fayulu kalder domstolens afgørelse for et forfatningsstridigt kup, og beder det internationale samfund om ikke at acceptere valgresultatet.
Han vil have det congolesiske folk til at "tage ansvar for dets egen skæbne ved at organisere fredelige demonstrationer landet over" for at forsvare forfatningen.
Samtidig opfordrer han lederne af blandt andet Tanzania, Kenya, Sydafrika og Burundi, samt Unionen for det sydlige Afrika, SADC, som har anerkendt resultatet, til at ombestemme sig.
- Jeg beder dem om at respektere det congolesiske folks, som valgte mig med mere end 60 procent af stemmerne, uafhængige beslutning.
Lad være med at opmuntre til svindel, falskhed og forfalskning, skriver Martin Fayulu på Twitter.
Ifølge forlydender fra DRCongo, vil Felix Tshisekedi blive indsat i morgen, hvor han erstatter Joseph Kabila, som har været præsident, siden hans far blev slået ihjel for 18 år siden.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Twitter|Valg og folkeafstemninger|Afrika|Den Afrikanske Union|Burundi




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/danmarks-succeskeepere-har-det-haardere-mentalt-end-fysisk

VM herrerDanmarks succeskeepere har det hårdere mentalt end fysiskLandin og Greens præstationer ved VM sætter sig i højere grad i hovedet end i benene.
Jannick Green og Niklas Landin deler taktik i kampen mellem Danmark og Ungarn.
Af Andreas Kraul og Anne Hedegaard Petersen21.
jan.
2019 kl.
15.
58Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNiklas Landin er nærmest blevet allemandseje, efter han i flere kampe i gruppespillet stod med utroligt høje redningsprocenter.
Det niveau holdt han ikke i lørdagens mellemrundekamp mod Ungarn, og så blev førstemålmanden skiftet ud efter et lille kvarter.
Herefter tog Jannick Green over, præsterede på højt niveau og løb med titlen som kampens spiller.
En præstation der kræver, at der er balance mentalt.
- Jeg har følt mig okay med, selv om det er begrænset, hvor meget jeg har spillet.
Jeg har ikke gået med en følelse af, at jeg var helt ude af turneringen, forklarer Jannick Green.
Læs også:VM PÅ 3 MINUTTER Redningsmaskinen Green og et fumlefingret selvmål- Når jeg er helt oppe at flyve, eller på nej i et hul, så er det godt lige at ringe til mentaltræneren og få luftet tankerneJannick GreenNetop dén følelse kan have haft betydning for, at Jannick Green leverede et så godt indhop, som han gjorde i lørdags.
Både Landin og Green mener, at det mentale spiller en stor rolle for, om en keeper rammer en god dag.
- Det er ikke så fysisk at være keeper, det er langt mere mentalt.
Man skal hele tiden være fokuseret, og det kan godt være hårdt i længden, siger Niklas Landin og fortsætter:- Der bliver ikke skiftet ligeså ofte ud hos keeperne, som der gør hos markspillerne.
Derfor ved man aldrig rigtig, om man spiller to minutter, eller om man skal sidde ude en hel kamp.
Mentaltræning gør en forskelDet er tydeligt, at kommunikationen mellem Niklas Landin og Jannick Green er stor under en landskamp.
Så ofte der er mulighed for det, taler de taktik på sidelinjen.
Det er rart med én god makker, men det kan også være hårdt, mener Niklas Landin.
- Man står meget alene som målmand.
Lige udover at du kan snakke med den anden målmand, når ens hold er i angreb, så står man meget alene, siger den danske anfører.
Landin og Green var også duoen i målet, da Danmark vandt guld ved OL i Rio i 2016.
Redningsprocenterne taler for sig selv og vidner om, at duoen Green og Landin har stor andel i Danmarks succes ved VM indtil videre.
Men som bekendt har Jannick Green tilbragt en del flere minutter på bænken end Niklas Landin, og det kræver stor mental styrke at holde sig inde i turneringen trods manglende spilletid.
Her benytter Jannick Green sig af en mentaltræner.
Læs også:Tallene taler for sig selv: Dansk superduo med i 105 af 192 danske mål- Når jeg er helt oppe at flyve eller på vej i et hul, så er det godt lige at ringe til mentaltræneren og få luftet tankerne og komme ud med sine frustrationer til en, som står lidt udenfor, siger han.
- Man skal huske på, at selv de bedste spillere har faser, hvor det ikke lige kører.
Husk, du kan følge Green, Landin og resten af de danske håndboldherrer i kamp mod Egypten.
Det er mandag aften på DR1 fra klokken 20.
00.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jannick Green (håndboldspiller)|Niklas Landin (håndboldspiller)|DR1|Håndbold|Egypten




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/midtvest/ny-fabrik-laver-dit-plastikaffald-om-til-braendstof

Midt- og VestjyllandNy fabrik laver dit plastikaffald om til brændstofQuantafuel i Skive vil hvert år forvandle 20.
000 ton plastik til 15 millioner liter brændstof.
Quantafuel kan genanvende plastik, som i dag ender på forbrændingen.
Af Helge Røjle og Mona Aaberg21.
jan.
2019 kl.
15.
55Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDit plastikaffald kan i fremtiden bruges som brændstof i dieselmotorer.
Det norske selskab Quantafuel har i dag rejsegilde på landets første "plastic to liquid" fabrik, som ligger ved Greenlab i Kåstrup ved Skive.
Plastic to liquid er en teknologi, som kan omdanne plastikaffald til en flydende væske, som blandt andet kan bruges som brændstof.
FRA PLASTIK TIL BRÆNDSTOFFabrikken kan genanvende plastik ved at skære det i stykker på maks 10x10 centimeter.
Herefter kommer plastikken ind i en pyrolysereaktor, der har en atmosfære uden ilt, og i 450 graders varme bliver plastikken omdannet til gas.
I en katalysator bliver gassammensætningen ændret, hvorefter det køles ned til 60 grader og bliver omdannet til væske.
Herefter bliver væske destilleret til tre produkter og kan iblandes brændstof til transportsektoren.
Kilde: Quantafuel- Vi kan genanvende affaldsplastik, som i dag ikke kan genanvendes på anden vis, til et syntetisk produkt, som blandt andet kan bruges i transportsektoren, siger direktør Rasmus Kærsgaard.
Ifølge Innovationsfonden producerer Danmark 340.
000 ton plastik om året, hvilket svarer til 60 kilo per dansker.
Noget af den plastik skal fremover genanvendes i Skive.
Hvert eneste døgn vil de tage 60 ton plastik gennem systemet, der er en del af erhvervsområdet Green Lab i Skive.
Plastikken kommer fra industrivirksomheder og fra private.
- Vi kommer til at lave et produkt, som ikke ret mange kan lave i dag på verdensplan, så vi kommer til at gøre en kæmpe forskel.
Både for miljøet, men også for genanvendelse af plastik, siger Rasmus Kærsgaard.
Quantafuel - der er en norsk virksomhed - har investeret cirka 100 millioner kroner i fabrikken.
- Fabrikken i Skive er en lille fabrik i det store billede.
Men det er et vigtigt skridt i vores virksomhedsarbejde, da det bliver vores showcase.
Kan vi lykkes her, kan det udbredes til hele verden, siger Kjetil Bøhn, der er CEO for Quantafuels norske hovedselskab.
- Allerede nu har vi haft interessante henvendelser fra Forbes, Bloomberg og nogle af olieindustriens største spillere.
Det er jeg sikker på er fordi, vi ikke er ene om at kunne se perspektiver i at kunne genanvende plastik, siger han.
Planer om at udvidePå den 12.
000 kvadratmeter store grund står der i den nye fabrik fire pyrolysereaktorer, hvor plastikken bliver omdannet til gas, inden den bliver omdannet til en væske.
Og fabrikken kan genanvende meget af det plastik, som i dag bliver brændt.
Direktør Rasmus Kærsgaard med en pyrolysereaktor i baggrunden, hvor plastikken bliver forvandlet til gas.
- Vi bruger både blød og hård plastik, og det der er specielt ved vores anlæg er, at vi kan tage blandede plasttyper, men også plastik, der er forurenet.
Enten fordi det er beskidt eller for eksempel har haft kødsaft på sig fra husholdningen, fortæller Rasmus Kærsgaard.
Forleden konkluderede en ny rapport fra McKinsey og Innovationsfonden, at Danmark kan tjene milliarder på en bedre genanvendelse af plastik.
Så perspektiverne er enorme, også ude i verden, hvor problemerne med plastikaffald er endnu værre.
- Der findes oceaner af plast, som kan gå til vores fabrik.
Meget mere end vi i første omgang kan genanvende, konstaterer Rasmus Kærsgaard.
Til sommer starter produktionen med 17 medarbejdere.
Men selv om fabrikken endnu ikke er i produktion, er der allerede planer om at udvide.
- Vi har planer om – hvis regeringen giver os lov – at udvide til tredobbelt størrelse.
Det vil kunne ske inden for en to-tre år, siger Rasmus Kærsgaard.
FAKTA•Ét ton affaldsplast bliver omkring 800 liter syntetisk brændstof.
•Quantafuel har lavet en aftale med firmaet Vitol, som vil aftage det syntetiske brændstof til opblanding i diesel og benzin.
•GreenLab Skive vil kunne reducere CO2-udledningen med op til 66 procent i produktionsleddet i forhold til en traditionel dieselproduktion.
•Den kommende fabrik i GreenLab Skive vil kunne bearbejde 60 tons affaldsplast om dagen, hvilket på årsbasis vil give 15 millioner liter brændstof.
•Anlægget udgør en samlet investering på 100 millioner kroner og vil betyde omkring 20 nye permanente arbejdspladser.
Kilde: QuantafuelFacebookTwitterKopier linkEmner:Skive|Industri|Innovationsfonden|Affald|Erhverv




https://www.dr.dk/nyheder/udland/ny-strid-truer-omstridt-copyright-reform-vi-haaber-det-er-et-lille-bump-paa-vejen

Valg til Europa-ParlamentetSe temaUdlandNy strid truer omstridt copyright-reform: ’Vi håber, det er et lille bump på vejen’Reformen om EU's copyright-lovgivning har skabt intens debat.
Reformen af EU's ophavsretsregler har været fire år undervejs.
Men nu er det uvist, hvornår den falder på plads.
Af Per Bang Thomsen21.
jan.
2019 kl.
16.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEr det Youtubes ansvar at sikre, at brugerne ikke uploader videoklip eller musiknumre, der er beskyttet af ophavsretten?
Og skal aviser kunne opkræve penge fra Google News, når nyhedsplatformen deler brudstykker af deres artikler?
Det var egentlig planen, at de spørgsmål skulle besvares endeligt i dag i Bruxelles, hvor EU’s omstridte reform af ophavsretsreglerne er på forhandlingsbordet.
Målet er at opdatere de nuværende ophavsretsregler fra 2001, så de bedre matcher den digitale tidsalder, hvor folk deler indhold på kryds og tværs.
Reformen har været fire år undervejs, og forhandlingerne skulle være blevet afsluttet i dag.
Men det forhandlingsmøde er blevet skudt til hjørne, efter at EU-landenes regeringer fredag aften måtte opgive at nå til enighed om en fælles forhandlingslinje.
Ifølge Financial Times blokerede 11 af EU’s 28 medlemslande, heriblandt Tyskland, Holland og Italien, for den kompromistekst, som EU-formandslandet, Rumænien, havde spillet ud med.
Derfor er dagens forhandlinger med Europa-Parlamentet og Europa-Kommissionen blevet aflyst.
Og det er endnu uvist, hvornår de i givet fald kommer til at finde sted, og om det kan nås inden europaparlamentsvalget til maj.
Læs også:OVERBLIK Internettets død eller fair betaling - kampen om EU's copyright-lovBeatles-legende har blandet sigEt af målene med det såkaldte copyright-direktiv er ifølge Europa-Kommissionen at sikre flere rettigheder til ophavshaverne.
Kritikerne mener omvendt, at det kan føre til mere censur og overvågning samt ødelægge internettets grundstruktur, og reformen har fået alt fra Beatles-legenden Paul McCartney til YouTubes direktør samt skaberen af World Wide Web, Tim Berners-Lee, til at blande sig i debatten.
De helt store stridspunkter er henholdsvis artikel 11 og artikel 13 i forhandlingsteksten.
Artikel 11 skal give nyhedsmedier og andre udgivere mulighed for at tjene penge, når digitale nyhedsplatforme som Google News linker til deres artikler og bringer brudstykker af dem.
Kritikere kalder det en ”link-skat”, som går imod internettets delingskultur.
Tilhængere mener omvendt, at det kun er fair, at producenterne tjener penge, når deres artikler bliver delt.
Artikel 13 drejer sig derimod om, hvem der har ansvaret, når der bliver delt videoer, musik og andet ophavsretsbeskyttet materiale på platforme som Facebook og Youtube.
I dag er det brugerne, der har ansvaret, men står det til Europa-Kommissionen, skal ansvaret fremover ligge hos platformene.
Tim Berners-Lee, som opfandt World Wide Web, har kritiseret reformen.
Koda: Et bump på vejenSelvom 11 lande fredag sagde nej til den fælles forligstekst, som det rumænske formandskab havde spillet ud med, så skete det af forskellige grunde.
Nogle af landene, heriblandt Sverige og Holland, har fra dag ét af været imod de to omstridte artikler i direktivet.
Tyskland ønsker derimod, at der bliver taget særligt hensyn til digitale opstartsvirksomheder, før de kan stemme ja til det.
Det er endnu uvist, hvad der kommer til ske nu, men ifølge Financial Times er der nu en reel mulighed for, at artikel 11 og artikel 13 falder.
Selv hvis medlemslandene skulle gå hen og finde et kompromis, skal de fortsat nå til enighed med europaparlamentarikerne.
- Det er vigtigere end nogensinde, at vi i de kommende uger fastholder presset, så de farligste dele af det nye copyright-udspill bliver forkastet, skriver den tyske europaparlamentariker Julia Reda, der er stor modstander af de to artikler, på sin blog.
Men hos foreningen Koda, der varetager musikskabernes rettigheder i Danmark, bakker man op om artikel 13.
Administrerende direktør Anders Lassen håber, at der med den seneste strid ”blot er tale om et lille bump på vejen”.
- Direktivet skal modernisere reglerne og justerede de ting, der ikke fungerer i dag.
Jeg håber, at der stadig er flertal for at gøre noget ved det reelle problem, siger han og fortsætter:- Hvis ikke vi får ændret det her, vil det blive surt for dem, der producerer indhold, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Tim Berners-Lee (erhvervsleder)|Youtube|The Beatles|EU-forhold|Holland




https://www.dr.dk/nyheder/udland/taliban-angreb-pa-militaerbase-koster-flere-end-100-personer-livet

UdlandTaliban-angreb på militærbase koster flere end 100 personer livetOprørsbevægelsen Taliban har angrebet militærbase i den østlige del af Afghanistan.
En af militærbasens bygninger er kollapset, efter at bilbombe blev udløst i morges.
21.
jan.
2019 kl.
15.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opVed et Taliban-angreb på militæret i Afghanistan er over 100 blevet dræbt.
Det siger en embedsmand i forsvarsministeriet i Kabul.
I de første rapporter om angrebet tidligt i dag var antallet af dræbte og sårede langt mindre.
Den militante oprørsbevægelse Taliban har påtaget sig skylden for angrebet på militærbasen i den sydlige del af provinsen Maidan Wardak.
Salem Asgherkhail, som leder sundhedsdepartementet i området, siger, at de fleste af de dræbte var fra militæret.
Nogle af de hårdt sårede er bragt til provinshospitaler eller til Kabul, der er Afghanistans hovedstad.
Bilbombe efterfulgt af skudsalverEn talsmand for Indenrigsministeriet, Nasrat Rahimi, siger, at angrebet begyndte med en selvmordsbilbombe, hvorefter oprørere åbnede ild mod de afghanske styrker.
Mindst to medlemmer af Taliban blev dræbt af afghanske soldater, siger han.
Taliban foretager næsten daglige angreb i Afghanistan, og oprørerne er massivt til stede i næsten halvdelen af landet.
Volden optrappes, selv om USA har indledt nye bestræbelser på at få indledt fredsforhandlinger mellem Taliban og den demokratisk valgte regering i Kabul.
Et præsidentvalg i Afghanistan skal finde sted 20.
juli.
Splittet regering i KabulEt parlamentsvalg i oktober endte som en katastrofe på grund af mange usikkerheder og uroligheder omkring valget.
Det seneste præsidentvalg i Afghanistan var i 2014.
Flere kritiserede dengang udfaldet og påstod, at der var sket udbredt valgsvindel.
Ashraf Ghani og Abdullah Abdullah stod tæt hele vejen igennem og endte med at skulle ud i en anden valgrunde.
Det endte med, at Ghani fik præsidenttitlen, mens Abdullah fik en nyoprettet post som administrerende direktør.
Det har resulteret i en splittet regering i Kabul, der står over for en optrappet vold fra Talibans side.
Men militære iagttagere siger, at Taliban ikke er i stand til at indtage større byer eller vigtige strategiske områder og bevare kontrollen over dem i længere tid.
/ritzau/ReutersFacebookTwitterKopier linkEmner:Afghanistan|Taliban|Valg og folkeafstemninger|Krige og væbnede konflikter|Forsvarsministeriet




https://www.dr.dk/nyheder/indland/karakterinflation-universiteter-giver-langt-flere-12-taller-end-gymnasier

IndlandKarakterinflation: Universiteter giver langt flere 12-taller end gymnasierLangt flere får topkarakter på de videregående uddannelser efter indførslen af 7-trins-skalaen.
Der har fundet karakterinflation sted siden 7-trins-skalaens indførelse, viser ny rapport.
Af Sean Coogan21.
jan.
2019 kl.
15.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opI går annoncerede uddannelses- og forskningsminister Tommy Ahlers (V), at han vil justere syv-trinsskalaen.
Skalaen har medført karakterinflation med for mange 10- og 12-taller, lyder budskabet blandt andet.
Det er efterhånden mere end 10 år siden, at de danske uddannelser sagde farvel til blandt andet 6-tallet, da man kasserede den gamle 13-skala og gik over til 7-trins-skalaen, der skulle lette sammenligneligheden mellem danske og udenlandske karakterer.
Med den nye skala fulgte anbefalinger til, hvordan de beståede karakterer skulle fordele sig.
Læs også:Fra ug til 7-trinsskala: Se, hvordan karakterer er givetEn ny rapport fra Danmarks Evalueringsinstitut viser dog, at der er klar forskel på, hvor meget virkeligheden passer med anbefalingerne, alt efter om der er tale om elever i folkeskolen eller studerende på de videregående uddannelser.
Karakterinflation på videregående uddannelserAf evalueringen af 7-trins-skalen, der blev offentliggjort i går, fremgår det, at den forventede fordeling af karaktererne fra den nye skala ikke passer særlig godt med virkeligheden på de videregående uddannelser herhjemme.
Der bliver nemlig givet mange flere 12-taller end forventet.
16 procent af de beståede karakterer på de videregående uddannelser har været den nye skalas topkarakter, hvilket er betydeligt højere end de forventede 10 procent.
Samtidig er der en undervægt af de lavere karakterer.
Evalueringen af 7-trins-skalaen kigger blandt andet på fordelingen af beståede karakterer i grundskolen og på de videregående uddannelser fra 2007-16 samt de gymnasiale uddannelser fra 2007-15.
Evalueringen konkluderer, at der har fundet en karakterinflation sted, siden man gik over til 7-trins-skalaen.
Og det skyldes ikke umiddelbart, at de studerende er blevet dygtigere, lyder det i rapporten.
Her peger man derimod på, at man gennem de seneste 10 år har optaget flere studerende, som har klaret sig mindre godt på deres gymnasiale uddannelse.
Det er særligt ved de afsluttende prøver, at der bliver stanget mange 12-taller ud, viser rapporten.
Her har 27 procent af de beståede karakterer været topkarakterer.
Karaktererne passer bedre i grundskolen og gymnasierneSer man på grundskolerne og de gymnasiale uddannelser, stemmer den forventede fordeling af karaktererne bedre overens med tallene i elevernes karakterbeviser.
Her viser tallene blandt andet, at 9 procent af eleverne fik topkarakteren 12, mens 33 procent fik 7, hvor Karakterkommissionens anbefalinger lyder på henholdsvis 10 og 30 procent.
Raporten peger på, at 12-tallet er kommet stærkt igen efter en sløv start.
I 2016 blev der nemlig givet flere end dobbelt så mange 12-taller som i 2007, hvor kun fem procent af eleverne fik topkarakteren.
Evalueringen konkluderer ligeledes, at grundskoleområdet overordnet set følger den forventede fordeling.
De gymnasiale uddannelser følger overordnet set også den forventede fordeling, lyder det i evalueringen.
Der bliver dog givet for høje karakterer ved de mundtlige eksamener og for lave ved de skriftlige i forhold til anbefalingerne.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Tommy Ahlers (politiker)|Uddannelse|Venstre|Eksamen|Danmarks Evalueringsinstitut




https://www.dr.dk/nyheder/udland/live-tv-theresa-may-fremlaegger-ny-brexit-plan






https://www.dr.dk/nyheder/regionale/syd/foraeldre-har-faaet-nok-efter-skimmel-paa-skole-holder-boern-hjemme-i-protest

Syd- og SønderjyllandForældre har fået nok efter skimmel på skole: Holder børn hjemme i protestForældrene har længe presset på for, at undervisningen flyttes ud af skolen.
Haderslev Kommune vil ikke flytte undervisningen tilbage i barakkerne, selvom Sønder Otting Skole igen har skimmelsvamp.
Derfor holder flere forældre nu deres børn hjemme.
Af Louise Mandrup (interview) og Ulrik Bang-Mørch21.
jan.
2019 kl.
14.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn række forældre på den tidligere skimmelsvamp-ramte Sønder Otting Skole i Haderslev har valgt at lade deres børn blive hjemme fra undervisning i dag.
De er utilfredse med, at elever og lærere skal fortsætte undervisningen på skolen, selvom de har symptomer på dårligt indeklima.
Tue Ryborg har en 15-årig søn i 9.
klasse på skolen, og det er ham, der søndag aften tog initiativet og foreslog, at forældrene lader deres børn blive hjemme fra skole i dag.
Sagen KortSønder Otting Skole i Haderslev blev sidste år renoveret for at få bugt med skimmel.
I efteråret flyttede elever og lærere tilbage i lokalerne, hvorefter flere lærere og elever oplevede fysiske gener som kløe, tørre øjne og hovedpine.
Der blev igen konstateret skimmel på skolen, og Rambøll blev tilkaldt for at rense ud.
Efter jul viste målinger, at niveauet af skimmel var faldet, men elever og lærere har stadig symptomer.
Forældre har presset på for at rykke undervisningen ud i de pavillioner, skolen brugte under renoveringen.
- Vi kan ikke fornægte det faktum, at rigtig mange elever og lærere har symptomer på dårligt indeklima.
Nu er der nødt til at blive handlet.
Læs også:Efter skimmelangreb på skole: Flytter ikke syge lærere og elever trods egen eksperts rådForældrene har fået nokFør jul blev der konstateret skimmelsvamp på skolen, og efter en professionel udrensning viser de seneste målinger, at niveauet af skimmel ligger under grænseværdierne.
Undervisningen er derfor fortsat på skolen.
Men flere elever og halvdelen af lærerne har stadig symptomer på, at der er noget galt med indeklimaet på skolen.
Derfor har forældre presset på for at få politikerne til at flytte undervisningen ud i nogle opsatte barakker.
Det er ikke sket, og nu har forældrene fået nok.
- Fakta er jo bare, at mange har symptomer, og så er jeg faktisk ligeglad med grænseværdier, siger Tue Ryborg.
Når Tue Ryborg holder sin søn hjemme, handler det om at vise, at politikerne ikke har lyttet til forældrene.
(© (c) privatfoto)Opfordringen til at lade børnene blive hjemme er blevet diskuteret i en Facebook-gruppe for forældre til børn på skolen.
I den har mere end 50 forældre mandag eftermiddag fortalt, at de har holdt deres barn hjemme fra skole i dag.
Derudover har over 40 forældre fortalt, at deres barn har symptomer på dårligt indeklima.
Karina Grundahl er mor til en 15-årig dreng i 9.
klasse.
Hun er også en af dem, der har ladet sit barn blive hjemme fra undervisningen i dag.
- Hvis man går sammen i flok, tror jeg, at man nemmere bliver hørt.
"De er syge, uanset målinger"Jesper Lindgaards søn går i 9.
klasse.
Han er også blevet hjemme i dag.
For Jesper Lindgaard handler det først og fremmest om at bakke op om de elever og lærere, der er syge.
Jesper Lindgaard har i dag bedt sin søn om at blive hjemme fra skolen.
Han håber dog, at der hurtigt kommer en løsning, så sønnen og de andre børn kan vende tilbage til undervisningen - bare et andet sted.
(© (c) privatfoto)- Jeg vil gerne, at vi har et fælles fodslag.
Uanset hvad man måler, er der stadig nogen, der har det dårligt.
Det kan ikke være meningen.
Han ved ikke, hvor længe han forventer at holde sin søn fra skole.
Det afhænger af opbakningen fra de andre forældre, og hvad der ellers sker i sagen.
- Men uanset hvad, er det jo børnene, der bliver taberne, når de ikke får undervisning.
Politikere diskuterer sagen i aftenI aften holder økonomiudvalget blandt andet møde om sagen, hvor man skal beslutte om elever og lærere skal blive eller flyttes.
Henrik Rønnow (S), der er formand for børne- og familieudvalget i kommunen, deltager også i mødet.
Han vil lægge pres på, at undervisningen hurtigst muligt rykkes ud af skolens lokaler.
- Jeg tror måske, at man har haft for meget fokus på de indeklimamålinger og lidt har overset, hvilke symptomer børnene har haft.
Tvivlen må komme eleverne til gode, siger han.
Embedslægens udtalelse om indeklimaet kommer også senere i dag.
Det har ikke været muligt at træffe hverken skoleledelsen eller skolechefen for at få bekræftet antallet af elever, der er udeblevet fra undervisningen i dag.
Borgmester H.
P.
Geil (V) ønsker ikke at kommentere sagen, før økonomiudvalgsmødet er holdt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:H.
P.
Geil (politiker)|Henrik Rønnow (politiker)|Socialdemokraterne|Uddannelse|Haderslev




https://www.dr.dk/nyheder/politik/klima-og-miljo-star-lavt-pa-dagsordenen-hos-de-unge-vaelgere

PolitikKlima og miljø står lavt på dagsordenen hos de unge vælgereUnge vil hellere kæmpe for korte skoledage, højere afgift på cigaretter og hårdere straf for vold og overgreb.
Skolevalget, der har fundet sted hvert år i januar siden 2015, skal få flere af de nye unge vælgere i stemmeboksen.
(Arkivfoto) 21.
jan.
2019 kl.
13.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEt fåtal af de unge har valgt mærkesager om klima og miljø i valgkampen op til skolevalget 31.
januar.
I stedet vil de unge 14-17-årige kæmpe for hårdere straffe og kortere skoledage.
Det skriver Folketinget i en pressemeddelelse mandag.
Blandt de i alt 24 mærkesager, som de unge har valgt ud fra, findes der tre om klima og miljø.
Men ingen af de tre er blandt de fem populæreste.
I stedet findes på førstepladsen en mærkesag om kortere skoledage i folkeskolen, som 13 procent af de unge har valgt.
Dernæst følger emner om hårdere straf for vold og overgreb, en øget afgift på cigaretter, lovliggørelse af aktiv dødshjælp samt lektiefri skoler, der som den laveste i top-5 har fået 6,9 procent af stemmerne.
Den klimamærkesag, der har fået flest stemmer, er en udfasning af salget af benzin- og dieseldrevne biler, som 4,7 procent af de unge har valgt.
Mærkesagen bliver dog stadig overgået af emner som legalisering af hash og afskaffelse af topskatten, som flere af de unge hellere vil kæmpe for.
Emner der påvirker de unges dagligdagIfølge Johannes Andersen, lektor emeritus og samfundsforsker ved Institut for Statskundskab ved Aalborg Universitet, vælger de unge emner fra det nære miljø.
- Unge i dag er udmærket i stand til at sætte deres egen politiske dagsorden.
Det vidner dette års valg af mærkesager om.
- De unge tager fat i emner, der påvirker deres dagligdag - skoleforhold, daglige trusler og vold samt personlig sundhed, skriver han i pressemeddelelsen.
Flere end 80.
000 unge har været med til at finde de mærkesager, som de vil kæmpe for.
Skolevalget, der finder sted hvert andet år i januar, skal være med til at få flere af de unge, nye vælgere i stemmeboksen.
Et tre uger langt undervisningsforløb forud for valget skal tanke eleverne op med politisk selvtillid, så de oplever, at de er kompetente og vidende nok til at gøre sig gældende i demokratiet.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Valg og folkeafstemninger|Vold|Aalborg Universitet|Folketinget|Johannes Andersen (samfundsforsker)




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/frikommuner-vil-ikke-vaere-frie-alt-meget-papirarbejde-mener

KøbenhavnFrikommuner vil ikke være frie: Alt for meget papirarbejde, mener borgmestreFlere af de kommuner, der har erfaringer som frikommuner, ønsker ikke at byde ind med nye projekter.
- Jeg synes, at folketingspolitikerne er rigtig dygtige til at sige alt det rigtige.
Problemet er bare, at det ikke bliver fulgt op med konkrete tilladelser til at gøre tingene anderledes, siger Roskildes borgmester, Joy Mogensen (S).
Af Kasper Hartmann og Kristoffer Poulsen21.
jan.
2019 kl.
14.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opForsøgene med at stille kommunerne frit i regeringens frikommuneforsøg har vist sig at være mere besværlige for kommunerne end forventet.
- Det er meget begrænset, hvad vi får ud af det, ud over en masse papirarbejde, lyder det for eksempel fra socialdemokraten Joy Mogensen, der er borgmester i Roskilde Kommune.
Tanken med frikommuner er ellers at give kommunerne mulighed for at slippe for nogle af de regler, de ellers er bundet af, så de kan tænke ud af boksen og komme med bedre løsninger for borgerne.
Men det har vist sig ikke at være så stor en frihed, som det var tiltænkt, oplever flere borgmestre.
I København fortæller socialborgmester Mia Nyegaard fra Radikale Venstre, at samarbejdspartnerne i forskellige ministerier ind i mellem mere har virket som modspillere end medspillere.
- Når forsøgene har været godkendt, så vil de gerne samarbejde, men processen hen mod godkendelsen kan opleves som modstand, siger hun om det arbejde, hvor nye ideer skal godkendes, før kommunerne må bruge dem.
FrikommuneAt være frikommune handler om at gøre tingene på en anden måde i et forsøg på at finde mere effektive løsninger, der kan sikre mere kvalitet for pengene og bedre velfærd til borgerne.
Hvis forsøgene i de enkelte kommuner er en succes, kan de være inspiration til forenkling og forbedring af de statslige regler til glæde for alle kommuner.
Emner kan være eksempelvis beskæftigelse, integration, boligløsninger og frivillighed.
Eksempelvis har nogle frikommuner i en periode fået lov til at overvåge demente borgere om natten uden tilladelse fra den demente selv.
Frikommunerne skal først ansøge om at få lov til at omgå de eksisterende regler.
I sidste runde frikommuneforsøg blev der udvalgt 44 kommuner, der blev organiseret i otte netværk.
Kilde: Økonomi- og indenrigsministerietEt billede, som Joy Mogensen genkender.
- Jeg synes, at folketingspolitikerne er rigtig dygtige til at sige alt det rigtige.
Problemet er bare, at det ikke bliver fulgt op med konkrete tilladelser til at gøre tingene anderledes.
I Kommunernnes Landsforening (KL) har man nu besluttet, at man ikke længere vil opfordre kommunerne til aktivt at opsøge frikommuneforsøgene.
- Vi vil gerne lægge noget pres på regeringen for at sikre, at man bliver bedre til at koordinere de henvendelser, der kommer fra kommunerne, siger formand for Kommunernes Landsforening, Jacob Bundsgaard.
Ros for idéenFrikommunernes projekter kan handle om alt fra, hvem kommunen må henvise til en lejlighed, over hvem, der må give en ældre borger et saltvandsdrop i sommervarmen, til at en udsat ung kan nøjes med at have én kontaktperson i kommunen i stedet for en i hver afdeling.
Men selvom projekterne kører, og resultaterne hver især er gode, så står de ikke altid mål med den tid, kommunerne bruger på dem, mener Joy Mogensen.
- Helt konkret kan man sige, at vi har brugt rigtig mange timer og rigtig meget mandskabskraft – fået skrevet en masse papirer – men konkret ude i virkeligheden er det meget begrænset, hvilken forskel det har gjort, siger Roskilde-borgmesteren.
Brændt barn skyr ildenOg de erfaringer har fået Roskilde Kommune til at overveje, om den skal deltage i kommende forsøg.
Fra forvaltningen har man anbefalet fagudvalgene i byrådet til ikke at kaste sig ud i nye projekter og kun deltage, hvis andre kommuner inviterer til et samarbejde.
- Selvom jeg og store dele af Roskilde byråd lider lidt af 'brændt barn skyr ilden' i forhold til at tage en masse papirarbejde på os, så er vi stadig åbne for, at den gode idé viser sig; så må vi klø på igen, siger Joy Mogensen.
Jeg vil gerne have flere frikommuneforsøg, for jeg er bevidst om, at vi i København er nødt til at tænke nyt og anderledes, hvis vi skal have en blandet by.
Mia Nyegaard (R), socialborgmesterI København er Mia Nyegaard lidt mere optimistik trods vanskelighederne med at køre de nuværende forsøg på boligområdet.
- Jeg vil gerne have flere frikommuneforsøg, for jeg er bevidst om, at vi i København er nødt til at tænke nyt og anderledes, hvis vi skal have en blandet by, siger socialborgmesteren.
Større succes giver ikke mere lyst til nye projekterI andre kommuner har frikommuneforsøgene været mere succesfulde end i for eksempel Roskilde.
I Rudersdal, Gentofte og Gladsaxe har man arbejdet sammen i et projekt om at give blandt andet ældre borgere mulighed for mere behandling i eget hjem, hvor de ellers ville være sendt på hospitalet.
I Rudersdal har borgmester Jens Ive (V) trods de gode resultater ikke lyst til at kaste kommunen ud i nye frikommuneprojekter, når tredje runde frikommuneforsøg åbner for ansøgninger i foråret 2019.
- Der er rigtig meget udvikling i gang for vores medarbejdere, og der synes vi ikke p.
t.
, at vi skal lande mere på deres bord, siger Jens Ive.
Jeg er kun interessert i, at det skal være nemt.
Simon Emil Ammitzbøll-Bille (LA), ministerMen hvor Roskilde og København har oplevet et trægt samarbejde med de ministerier, de har samarbejdet med, så lyder der ros fra Rudersdal Kommune i forhold til netop det.
- Jeg tror, at der hele vejen rundt har været en god forståelse for nødvendigheden af at sætte dette frikommuneforsøg i gang.
Så vi har oplevet et godt samarbejde i forløbet med både regionen og ministeriet, siger Jens Ive.
Minister opfordrer til dialogDet er et temmelig omfattende papirarbejde, der bliver udløst, når kommunerne søger om frikommuneprojekterne ved de enkelte ministerier.
Derfor mener formand for Kommunernes Landsforening, Jacob Bundsgaard, også, at det er op til økonomi- og indenrigsminister Simon Emil Ammitzbøll-Bille (LA) at koordinere de andre ministeriers svar til kommunernes henvendelser.
Men at frikommuneforsøgene skulle være bøvlede, er ikke noget, økonomi- og indenrigsministeren kan genkende.
Dog hører han gerne om erfaringerne og tager en dialog med kommunerne- Hvis der er nogen, der synes, at det skal være mere smidigt, så må de fortælle, hvad der skal være mere smidigt, og så må vi tage en dialog om det, siger Simon Emil Ammitzbøll-Bille og fortsætter:- Jeg er kun interesseret i, at det skal være nemt, siger han.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jens Ive (politiker)|Joy Mogensen (politiker)|København|Lokalpolitik|Venstre




https://www.dr.dk/sporten/tennis/en-utrolig-kamp-serena-williams-sender-verdensetter-ud-af-australian-open

Tennis'En utrolig kamp': Serena Williams sender verdensetter ud af Australian OpenI en tæt dyst vandt Serena Williams over verdensetteren Simona Halep i ottendedelsfinalen i Australian Open.
21.
jan.
2019 kl.
14.
25Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSerena Williams er klar til kvartfinalen i grand slam-turneringen Australian Open efter en sejr over verdensranglistens nummer et, rumæneren Simona Halep.
Williams, der selv er nummer 16 i verden, vandt med 6-1, 4-6, 6-4.
- Det var en meget intens kamp, og der var nogle utrolige dueller.
Hun er nummer et i verden og en virkelig dygtig spiller.
Jeg skulle spille op til mit bedste, og det gjorde jeg, siger Serena Williams.
Med sejren fortsætter hun sin rekordjagt i bestræbelserne på at blive den mest vindende damesinglespiller i grand slam-sammenhæng.
Serena Williams var skarpest i tredje sæt.
Serena Williams har vundet 23 grand slam-titler i sin karriere.
Med en turneringssejr mere vil hun tangere australske Margaret Courts rekord på 24 titler i damesingle.
I kvartfinalen venter den syvendeseedede, Karolína Plísková, der tidligere mandag slog Garbiñe Muguruza sikkert med 6-3, 6-1.
Begge Simona Haleps baglår var tapet op i kampen mod Williams, men det så ikke ud til at genere rumæneren eller være afgørende for kampens udfald.
Læs også:Smask!
Fjerdeseedet tysker selvdestruerer under Australian OpenHaleps største problem i første sæt var i stedet, da Serena Williams brød til 3-1 og 5-1, inden hun vandt sættet 6-1 i løbet af blot 21 minutter.
Sættet var mere jævnbyrdigt, end cifrene antyder, og i andet sæt viste Halep, at hun også pointmæssigt kunne følge med den tidligere verdensetter.
Ganske vist var Williams den første til at bryde i andet sæt, da hun kom foran 2-1, men Halep brød direkte tilbage.
Siden holdt begge spillere serv, indtil Serena Williams sendte bolden ud af banen på Haleps første sætbold.
Halep og Williams siger tak for kampen.
I det afgørende tredje sæt fortsætte jævnbyrdigheden.
Begge spillere havde mulighed for at bryde hinanden, inden Serena William så ud til at få overhånden, da hun med sættets første servegennembrud bragte sig foran 4-3.
Uden de store problemer servede den hårdtslående amerikaner sig på 5-3, og så var Halep under stort pres.
Rumæneren holdt selv serv, men var også tvunget til at bryde Williams efterfølgende.
Den del kunne Halep ikke klare.
I stedet vandt amerikaneren kampen efter et overbevisende parti, hvor hun spillede helt ud til linjerne.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Karolina Pliskova (tennisspiller)|Serena Williams (tennisspiller)|Australian Open|Tennis|Australien




https://www.dr.dk/nyheder/indland/judas-marhunde-har-ikke-fundet-artsfaeller

IndlandJudas-mårhunde har ikke fundet artsfællerSeks mårhunde blev i efteråret sat ud på Fyn for at opspore artsfæller.
Ingen af dem har fundet en mage.
Mårhunden er en invasiv art i Danmark, da den ikke hører til i landet og er en trussel mod andre arter - herunder ræv og grævling.
Arkivfoto.
21.
jan.
2019 kl.
14.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMårhunden hører ikke naturligt hjemme i Danmark og er en trussel for andre arter.
Derfor er det ifølge Miljøstyrelsen godt, at seks mårhunde, der i november blev sat ud på Fyn, ikke har slået sig sammen med andre artsfæller.
Håbet er dermed, at der ikke lever andre mårhunde på Fyn.
De seks mårhunde kaldes "judas-mårhunde".
De bærer alle en gps-sender, så biologer kan holde øje med deres færden, oplyser Miljøstyrelsen i en pressemeddelelse.
Formålet med at udsætte dem er, at de skal danne par med andre mårhunde, hvorefter gps-halsbåndet afslører deres position.
Læs også:Minister sætter Judas-mårhund ind i jagten på artsfæller: 'De skal sparkes ud igen'Magen skal så aflives, mens den gps-mærkede mårhund sættes fri igen.
Frygter spredning til FynDyrene blev sat ud, efter at to mårhunde blev set ved Kerteminde på Nordfyn og på Tåsinge.
Fyn og Tåsinge har tidligere været fri for den invasive art, mens bestanden anslås at være på mellem 2000 og 3000 individer i Jylland.
Frygten er netop, at bestanden skal brede sig til Fyn.
- Når ingen af de seks udsatte mårhunde har fundet en mage, er der god grund til at tro, at der er ingen eller meget få mårhunde på Fyn, fortæller Hans Erik Svart, biolog i Miljøstyrelsen.
De udsatte mårhunde er steriliserede, så der er ikke risiko for, at de formerer sig med eventuelle artsfæller.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Fyn|Dyr|Miljøstyrelsen|Tåsinge|Miljø og natur




https://www.dr.dk/nyheder/indland/mor-slipper-straf-i-sag-om-blotterbilleder-det-er-en-helt-vild-foelelse

IndlandMor slipper for straf i sag om blotterbilleder: Det er en helt vild følelse- Det er en spand koldt vand i hovedet på systemet, jubler Rikke Louise Andersen.
Af Mark Lindved Norup og Tobias Sydradal (video)21.
jan.
2019 kl.
13.
39Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer var jubel i køkkenet hos Rikke Louise Andersen, da hun i dag fik meldingen fra sin advokat.
’Du har vundet’, lød den kortfattede besked, der fik hende til at græde glædestårer og råbe i begejstring.
- Det er en helt vild følelse at stå med nu.
Jeg havde regnet med, at jeg ville blive kendt skyldig, siger Rikke Louise Andersen, der i dag fik Højesterets ord for, at hun ikke er skyldig.
Sagen tog sin begyndelse i 2016, da hun på Facebook delte et billede af en blotter, der havde forulempet hendes 10-årige datter.
Koldt vand i hovedet på systemetSiden er fulgt et årelangt forløb, hvor hun først blev frikendt i byretten og siden dømt i både byret og landsret, da anklagemyndigheden tiltalte hende efter en anden paragraf i persondataloven.
- Det har været et sindssygt hårdt og et mentalt pres, men det betyder, at sagen har skabt rigtig meget opmærksomhed på uretfærdigheden, og derfor har det også været kampen værd, og derfor sagde jeg også inden dagens dom, at jeg ville have gjort det igen, siger hun.
Læs også:Højesteret afviser sag mod kvinde, der delte billede af blotterFor Rikke Louise Andersen er det en duel med myndighederne, der nu er overstået med hende som sejrende part.
- For mig er det også en oprejsning, at systemet har fået en spand koldt vand i hovedet, og jeg har vundet over anklagemyndigheden, og det er jeg stolt af.
En fodfejlI og med at Højesteret afviste sagen, og det derfor er den første frifindelse fra byretten, der er gældende, har dommerne ikke forholdt sig til lovligheden af billeddelingen på Facebook.
Det spørgsmål, som Rikke Louise Andersen egentlig ser som det principielt vigtigste i hele sagen, og som hun stadig mener, er uafklaret.
- Man kan ikke sige, hvordan det var endt, hvis de ikke havde lavet en fejl i første instans, der betyder, at jeg bliver frifundet på baggrund af den fodfejl.
Hun fandt det uretfærdigt, at hendes bøde på 5.
000 kroner var dobbelt så stor som blotterens.
Samtidig pegede hun på en bestemmelse i persondataloven, der tillader deling, hvis vedkommende er til fare for andre.
Skærpede straffeUndervejs har sagen også fanget politikernes interesse, og justitsminister Søren Pape Poulsen (K) lavede på den baggrund et forslag til en skærpet straffe for blotteri, der blev enstemmigt vedtaget i folketingssalen.
-Det betyder rigtig meget.
Men mit håb er, at når man begår overgreb mod børn, så kommer vi til at kigge på samme lovgivning, som USA har med rigtig lange straffe, siger Rikke Louise Andersen.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Det Konservative Folkeparti|Søren Pape Poulsen (politiker)|Anklagemyndigheden|Retsvæsen|USA




https://www.dr.dk/sporten/tennis/smask-fjerdeseedet-tysker-selvdestruerer-under-australian-open

TennisSmask!
Fjerdeseedet tysker selvdestruerer under Australian OpenAlexander Zverev smadrede en ketsjer i frustration, da han røg ud af Australian Open i fjerde runde.
21.
jan.
2019 kl.
12.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen talentfulde tyske tennisspiller Alexander Zverevs første store resultat ved en grand slam-turnering lader fortsat vente på sig.
Tidligt mandag morgen dansk tid røg tyskeren ud af Australian Open efter fjerde runde, da han fik store klø af canadieren Milos Raonic i Melbourne.
Raonic vandt 6-1, 6-1, 7-6.
Fjerdeseedede Zverev var ellers favorit, men på cirka en time tabte han de to første sæt efter at have lavet fejl på fejl.
På det tidspunkt havde han lavet otte dobbeltfejl og 16 uprovokerede fejl.
Læs også:Useedet amerikaner vækker opsigt med storspil og jubelbrølDa Zverev kom bagud 1-4 i tredje sæt, blev det for meget for ham, og han smadrede sin ketsjer i ren frustration over sin egen elendighed.
- Jeg får det bedre af at gøre det.
Jeg var så rasende, så jeg havde brug for at få vreden ud.
- Jeg spillede dårligt.
Specielt i de første to sæt var jeg elendig, siger Zverev ifølge AFP.
Zverez's ketsjer var ikke brugbar efter tyskerens vredesudbrud.
Efter at have fået en reprimande af kampens dommer gik Zverev på toilettet, og da han kom tilbage, virkede tyskeren mere fattet.
Han fik presset tredje sæt ud i tiebreak, men tabte alligevel og er dermed ude af turneringen.
Tilbage i november vandt Zverev sæsonfinalen på ATP-touren, og den 21-årige tysker er tippet en stor fremtid i sporten.
Han ligger nummer fire på verdensranglisten, men han er aldrig nået længere end en kvartfinale i en grand slam-turnering, og det er kun sket en gang i 15 forsøg.
Frustreret Zverev.
Milos Raonic medgiver, at han ramte en god dag, så han kunne bringe sin unge tyske modstander ud af fatning.
- Jeg prøvede at være koncentreret i hele kampen, og det fungerede for mig.
Jeg spillede virkelig godt og gjorde en masse ting helt rigtigt, siger Raonic ifølge AFP.
Canadieren åbnede ellers med at blive brudt i kampens første parti.
- Jeg er glad for, at jeg fik det vendt hurtigt.
Jeg bandede mig selv langt væk efter det første parti, siger Raonic.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Australian Open|Tennis|Australien|Melbourne|Milos Raonic (tennisspiller)




https://www.dr.dk/nyheder/politik/df-vil-have-13-skalaen-tilbage

PolitikDF vil have 13-skalaen tilbageSF støtter en ændret karakterskala, mens Enhedslisten helt vil afskaffe karakterer.
Landets studerende er blevet for bange for at begå fejl, mener et politisk flertal.
Karakterskalaen skal nu tages op til revision.
Af Nicolas S.
Nielsen21.
jan.
2019 kl.
12.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDu får 8.
Du får 13.
De karakterer har landets lærere, undervisere og lektorer ikke kunnet benytte siden 2006, men karaktererne kan hastigt være på vej tilbage i det danske uddannelsessystem.
Regeringen med uddannelsesminister Tommy Ahlers (V) i spidsen vil ændre på skalaen for at kunne belønne den ekstraordinære præstation, og den tanke støttes af Jens Henrik Thulesen Dahl, uddannelsesordfører i Dansk Folkeparti.
Han mener behovet er åbenlyst.
- Der er nogle udfordringer med hele strukturen.
Den fejlfrihedsretning, der ligger i den nuværende skala, hvor, hvis du ikke laver nogle fejl, så får du 12.
Hvis du laver fejl, så får du en dårligere karakter, forklarer han.
Læs også:Fra ug til 7-trinsskala: Se, hvordan karakterer er givetVil gerne diskutere løsning med regeringenI Dansk Folkeparti mener de, at løsningen er at gå tilbage til den gamle 13-trins-skala.
Den adskiller sig fra den nuværende såkaldte 7-trinsskala ved at have ti forskellige karakterer.
- Vi er ikke afvisende for, at man kan finde andre måder at gøre det på, men vi kan bare se, at de problemer, evalueringen peger på, alle vil blive løst ved at gå tilbage til den gamle 13-skala, siger Jens Henrik Thulesen Dahl.
Regeringen vil justere karakterskalaen på 3 punkterSpringene mellem 4, 7 og 10 er for storeDer er for store spring mellem midter-karaktererne 4, 7 og 10.
Karaktererne er så brede, at de skal rumme alt for forskellige niveauer i præstationerne.
Den ekstraordinære præstation skal belønnesTopkarakteren 12 gives oftere end hensigten, og der er behov for at kunne belønne den helt ekstraordinære præstation.
For stort fokus på manglerDet skal ikke være antallet af fejl og mangler, der afgør karakteren.
Den omtalte evaluering er fra Uddannelses- og Forskningsministeriet.
Den viser, at karaktererne på midten af skalaen er så brede, at de skal rumme alt for forskellige niveauer.
Og hvis læreren eller underviseren er i tvivl, er der tendens til, at de vælger den høje af to karakterer for ikke at "straffe" elever eller studerende.
SF støtter ændringOgså i den anden side af Folketinget er der opbakning til at ændre på karakterskalaen.
I SF siger uddannelsesordfører Jacob Mark, at den nuværende 7-trinsskala er med til at skabe en nulfejls-kultur.
- De er bange for at begå fejl.
Det skal man ikke være, når man studerer.
Så vi mener, at man skal ændre, så der ikke er så langt mellem karaktererne, så der ikke er så store konsekvenser, hvis man laver nogle fejl, siger Jacob Mark.
Han hilser derfor debatten, som regeringen har taget hul på, velkommen.
Enhedslisten vil sløjfe karaktererI Enhedslisten er uddannelsesordfører Rosa Lund enig i, at skalaen er med til at skubbe på en fejlfinder-kultur.
- Skalaen tager nærmest udgangspunkt i, at man skal fejle.
Det er bagudskuende, og siger meget lidt om, hvad du kan rent fagligt, siger hun.
Enhedslistens ordfører mener dog ikke, at en tilbagerulning til den gamle 13-skala vil løse problemerne.
- Vi skal have et opgør med perfekthedskulturen, og her er det ikke nok bare at sætte nogle flere trin ind i karakterskalaen.
Skalaen skal skrottes helt, og erstattes af en udtalelse og feedback, siger Rosa Lund.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Jens Henrik Thulesen Dahl (politiker)|Tommy Ahlers (politiker)|Uddannelses- og Forskningsministeriet|Venstre|Uddannelse




https://www.dr.dk/nyheder/indland/dr-om-uenige-sammen-vi-vil-have-danskerne-til-tale-sammen

Uenige SammenSe temaIndlandDR om ’Uenige Sammen’: 'Vi vil have danskerne til at tale sammen'Særligt de unge og dem, der ikke rigtig gider politik, håber DR at få med i projektet.
Diana Skotte er Event- og udviklingschef i DR Nyheder, Aktualitet og Distrikter.
Af Mark Lindved Norup21.
jan.
2019 kl.
12.
17Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSamtale frem for debat.
Sidstnævnte skal der nok blive rigeligt af i et år, hvor der skal afholdes folketingsvalg, og derfor vil DR i sin dækning også forsøge at skabe rum for, at danskerne kan mødes to og to, ansigt til ansigt og tale sammen om politiske og værdibaserede emner, som de ser forskelligt på.
Sådan gør viDu svarer på syv spørgsmål her.
På baggrund af dine svar bliver du matchet med en, der har andre holdninger end dig.
Den sidste søndag inden valget mødes du med dit match på et af DR's distrikter eller et offentligt sted - for eksempel en café - og taler sammen.
Du er blevet klogere på et menneske, som du er uenig med.
Læs mere og meld dig til her.
’Uenige Sammen’ hedder projektet.
Det kommer til at kulminere søndagen før folketingsvalget, når alle, der deltager, mødes med en udvalgt samtalepartner, som de er uenige med.
Event- og udviklingschef i DR Nyheder, Aktualitet og Distrikter, Diana Borup Skotte, fortæller, hvorfor ’Uenige Sammen’ er blevet sat i værk.
Hvad er formålet med projektet ’Uenige Sammen’?
Det er et af de projekter til det kommende folketingsvalg, som jeg glæder mig allermest til, for det understøtter en af vores vigtigste målsætninger, og det er at motivere til engagement i demokratiet.
Vi har lavet et stort forarbejde og været ude at tale med en masse mennesker – unge som gamle, på tværs af sociale skel og over hele landet, og det står klart, at i Danmark mener alle noget, og de gør det med overbevisning.
Vores håb er så, at vi kan være med til at skabe en god samtale mellem dem, selvom de er uenige og ellers ikke ville have talt sammen.
Hvorfor er det en opgave for DR at få borgerne til at tale sammen?
Jeg ser det at skabe fællesskab og demokratisk dialog som et af DR’s absolutte kerneområder og en oplagt public service-opgave.
På det punkt har DR en særlig rolle.
Vi er i forvejen gode til at have en dialog med danskerne, og her tilfører vi i virkeligheden bare et fællesskab, som folk kan mødes i.
Hvem håber I, deltager i det her projekt?
Selvfølgelig så mange som overhovedet muligt.
Jo flere, desto bedre.
Jeg bliver særligt glad, hvis vi får de yngre generationer til at deltage.
Diana Borup Skotte, eventchef i DR, om 'Uenige Sammen'Men jeg bliver særligt glad, hvis vi får de yngre generationer til at deltage.
Så vi kan høre, hvad de har af holdninger til samfundet og håb for fremtiden.
Af samme grund er en del af projektet også rettet mod uddannelsesinstitutioner.
Og så vil vi også gerne have fat i dem, der ikke kunne drømme om at se et politisk program på tv, eller som måske endda er i tvivl om, om de overhovedet gider at stemme til folketingsvalget.
Lykkes det, så bliver jeg glad.
Handler det her udelukkende om at tale aktuel politik med folk, man ikke kender?
Næh, egentlig ikke.
Det skal handle om grundværdier og ikke partipolitik.
Det skal handle om grundværdier og ikke partipolitik.
Diana Borup Skotte, eventchef i DR, om 'Uenige Sammen'Det er en måde at forstå og forbinde mennesker igennem samtale og det fysiske møde, og hvis folk bliver klogere på hinanden undervejs, så synes jeg, at det har været en succes.
Hvorfor skal man bruge en søndag på at tale med en, man er uenig med?
Jeg er overbevist om, at vi er nået til et punkt, hvor danskerne faktisk gerne vil tale med hinanden, også på tværs af stærke meningsskel.
Det kan godt virke lidt, som om vi i dag primært taler - altså sådan rigtig samtaler - med folk, som vi i forvejen er enige med.
Lidt forsimplet sagt tror jeg, at folk er klar til at kigge op fra mobiltelefonen og træde ud på fortrappen for at møde et andet menneske med intet andet formål end at have en god samtale med en fremmed.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Folketinget|Borup|Valg og folkeafstemninger




https://www.dr.dk/nyheder/udland/alle-taler-om-backstop-men-hvorfor-skaber-det-saa-meget-debat

BrexitSe temaUdlandAlle taler om 'backstop': Men hvorfor skaber det så meget debat?
Det såkaldte 'backstop' har skabt stor ballade.
Her kan du blive klogere på hvorfor.
Af Per Bang Thomsen og Rasmus Christiansen (Video)21.
jan.
2019 kl.
15.
00 | opdateret 09.
sep.
2019 kl.
12.
12Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEr der ét ord, der er gået igen i den seneste tids brexit-debat, så er det 'backstop'.
'Backstop' - der på dansk betyder 'bagstopper' - er blevet omdrejningspunktet for den politiske strid, der har lammet britisk politik og skabt usikkerhed om Storbritanniens farvel til EU.
Men hvad betyder det egentlig?
'Backstop' stammer fra baseball-verdenen, hvor det er navnet på det net, der skal fange løbske bolde, inden de ryger ud til publikum.
I brexit-verdenen er der tale om det politiske sikkerhedsnet, der skal garantere, at det aldrig bliver nødvendigt at udstationere toldere ved grænsen mellem Irland og Nordirland.
Heller ikke, hvis Storbritannien og EU ikke kan blive enige om en frihandelsaftale.
Frygter ny konfliktIfølge planen skal Storbritannien forlade EU den 31.
oktober i år.
Og hvis briterne forlader unionen med den skilsmisseaftale, som tidligere premierminister Theresa May har forhandlet på plads med de 27 EU-lande, vil de i en toårig periode frem til udgangen af 2020 blive ved med at følge alle EU's regler og være en del af det indre marked.
Denne aftale er ifølge den nuværende premierminister Boris Johnson for dårlig, og han har lovet, at han vil forhandle en aftale på plads.
Tanken er, at EU og Storbritannien skal den toårige periode på at blive enige om en egentlig frihandelsaftale.
Den skal være så omfattende, at varer frit vil kunne bevæge sig mellem EU og Storbritannien uden behov for toldere til at kontrollere varer ved grænsen mellem Nordirland og Irland.
Nordirland forlader nemlig EU sammen med England, Wales og Skotland, mens Irland forbliver medlem af EU.
Og der er frygt for, at man vil kunne genoplive den blodige konflikt, der kostede omkring 3.
500 mennesker livet i Nordirland fra 1968 til 1998, hvis der igen kommer grænsekontrol.
Nordirland er en del af Det Forenede Kongerige sammen med Wales, Skotland og England.
Nordirland er en del af Det Forenede Kongerige sammen med Wales, Skotland og England.
Vil ikke tage den af bordetMen hvis det af en eller anden årsag ikke lykkes briterne og EU at lave sådan en frihandelsaftale, træder dette 'backstop' i kraft.
Og det har skabt debat.
Hvis det sker, vil Storbritannien forblive en del af EU's toldunion.
Men ifølge den britiske regeriongs juridiske rådgiver risikerer briterne derved at forblive i toldunion med EU på ubestemt tid.
Det vil betyde, at Storbritannien vil skulle følge EU's toldregler, og at briterne derfor ikke vil kunne indgå selvstændige handelsaftaler med andre lande.
Netop dét har skabt vrede blandt mange britiske parlamentarikere, der frygter, at Storbritannien aldrig for alvor kan komme til at forlade EU-samarbejdet.
I sin første tale til parlamentet, efter han var blevet taget i ed, understregede Boris Johnson, at han ikke ønskede en aftale, de inkluderede et backstop, og at der måtte være bedre løsninger.
Fra EU's side har man gentagende gange sagt, at man ikke ønsker at aktivere denne 'backstop'.
Men man vil ikke gå med til at genforhandle den.
For den skal være der, hvis det går hen og bliver nødvendigt.
Og ender det med, at briterne forlader EU uden nogen form for overgangsaftale, så kan de se frem til kontrol ved grænsen.
Europa-Kommissionen meddelte før julen 2018, at alle levende dyr og dyreprodukter, der kommer fra Storbritannien, fremover kontrolleres ved grænsen til EU, hvis det ender med no-deal.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Boris Johnson (politiker)|EU|Nordirland|Storbritannien|EU-forhold




https://www.dr.dk/nyheder/indland/hoejesteret-afviser-sag-mod-kvinde-der-delte-billede-af-blotter

Mor delte billede af blotterSe temaIndlandHøjesteret afviser sag mod kvinde, der delte billede af blotterMan kan ikke tiltales to gange i den samme sag, og Rikke Louise Andersen bliver derfor frikendt.
Af Mark Lindved Norup og Tobias Sydradal (video)21.
jan.
2019 kl.
12.
13 | opdateret 21.
jan.
2019 kl.
12.
26Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHøjesteret har afvist en sag mod Rikke Louise Andersen, der ellers var blevet dømt til at betale 5.
000 kroner i bøde for ulovligt at dele et billede på Facebook.
Dermed er byrettens frifindelse stadfæstet, og hun går derfor fri af sanktioner.
Årsagen er, at hun undervejs er blevet tiltalt for to forskellige paragraffer, og det må anklagemyndigheden ikke, har Højesteret slået fast.
Det er i strid med forbuddet om dobbelt strafforfølgning, der er sikret i blandt andet Den Europæiske Unions Charter om Grundlæggende Rettigheder, skriver Højesteret i sin dom.
I første omgang blev hun tiltalt efter persondatalovens § 26 a, stk.
1, og det blev efter frifindelsen ændret til samme lovs § 8, stk.
5, jf.
stk.
4.
Spørgsmålet om lovligheden af delingen har Højesteret til gengæld ikke taget stilling til.
Delte billede af blotterTilbage i sommeren 2016 lagde Rikke Louise Andersen et billede på Facebook med en tilhørende efterlysning af den mand, der havde blottet sig for hendes 10-årige datter og hendes veninde.
Billedet havde hun fået ved at affotografere tv-overvågningsbillederne fra supermarkedet i byen Nyråd, hvor det skete.
Supermarkedet har efterfølgende fået en bøde for at dele billedet med Rikke Louise Andersen.
”Ham her skal vi have fat i, så del indtil vi finder ham”, skrev hun blandt andet i opslaget.
Ifølge anklageskriftet fulgte mere end 1000 personer den opfordring og delte billedet på det sociale medie.
Blotteren blev anholdt og fundet skyldig.
Straffen lød på 10 dagbøder af 250 kroner.
Rikke Louise Andersen blev i første omgang frifundet i byretten, der vurderede, at hun var tiltalt efter en paragraf i persondataloven, der ikke var gældende for privatpersoner.
Politisk handlingAnklagemyndigheden rejste på ny tiltale, denne gang efter en anden paragraf, og så fandt både byretten og landsretten hende skyldig, og idømte hende en bøde på 5.
000 kroner.
En dom, som Rikke Louise Andersen efterfølgende nægtede at acceptere.
På Christiansborg vandt sagen og Rikke Louise Andersens protester gehør, og justitsminister Søren Pape Poulsen (K) fremlagde et lovforslag, der skulle fordoble bødestraffen for blotteri.
Et forslag, som et enigt folketing tilsluttede sig og fik gennemført, så det i dag kan koste op til 7.
500 kroner ved gentagelsestilfælde.
Sagen kort•4.
august:•En 20-årig mand blotter sit lem over for to 10-årige piger bag en butik i Nyråd.
•Episoden anmeldes til politiet, og den ene pige bliver afhørt.
•5.
august 2016:•Rikke Louise Andersen gennemser materiale med videoovervågningen hos butikken, og hun tager et billede med en mobiltelefon af gerningsmanden fra overvågningsvideoen.
•Politiet ser overvågningsbillederne fra butikken.
•Kvinden offentliggør fotoet på Facebook med teksten ”ham her skal vi have fat i, så del, indtil vi finder ham”.
•4.
oktober 2016:•Retten i Nykøbing Falster afsiger dom mod gerningsmanden, der får 2.
500 kroner i bøde for blufærdighedskrænkelse.
•10.
marts 2017:•Kvinden bliver frifundet ved Retten i Nykøbing Falster på baggrund af en fejl i anklageskriftet.
•24.
marts 2017:•Anklagemyndigheden rejser fornyet tiltale mod kvinden.
Denne gang efter §8 i persondataloven.
•27.
juni 2017:•Rikke Louise Andersen idømmes en bøde på 5000 kroner ved retten i Nykøbing Falster.
•18.
januar 2018:•Landsretten stadfæster dommen fra byretten.
•21.
januar 2019:•Højesteret sætter punktum for sagen med en stadfæstelse af byrettens frifindelse.
Staten skal derfor også betale Rikke Louise Andersens udgifter forbundet med sagen.
Kilde: Sydsjællands og Lolland-Falsters PolitiFacebookTwitterKopier linkEmner:Højesteret|Søren Pape Poulsen (politiker)|Facebook|Retsvæsen|Nykøbing Falster




https://www.dr.dk/nyheder/udland/comeback-til-gammel-kending-i-ny-svensk-regering

UdlandComeback til gammel kending i ny svensk regeringStatsminister, Stefan Löfven, har præsenteret sin nye regering med comeback til tidligere minister Anders Ygeman.
Gruppeleder for Socialdemokraterne i Rigsdagen, Anders Ygeman, bliver igen en del af den svenske regering.
Af Louise Brodthagen Jensen21.
jan.
2019 kl.
12.
11Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet er tid til forandring.
Sådan lyder det fra Sveriges statsminister, Stefan Löfven, der netop har præsenteret sin nye regering, som blandt andet giver comeback til den tidligere indenrigsminister Anders Ygeman, som måtte gå af i 2017 efter en større skandale om it-sikkerhed.
Han får nu ansvar i det nyoprettede infrastrukturministerium.
Selvom der var genvalg til blandt andre udenrigsminister Margot Wallström og finansminister Magdalena Andersson, er Ygeman ikke det eneste nye navn på listen.
De seks nye ministreHans Dahlgren (Socialdemokraterne)Anders Ygeman (Socialdemokraterne)Matilda Ernkrans (Socialdemokraterne)Åsa Lindhagen (Miljøpartiet)Jennie Nilsson (Socialdemokraterne)Amanda Lind (Miljøpartiet)Svenskerne gik til valg i september, men først i fredags endte det månedlange, politiske tovtrækkeri, der betød, at den svenske socialdemokrat kan fortsætte som statsminister.
For at kunne danne regering har Socialdemokraterne igen vendt sig mod Miljøpartiet.
Men de har også været nødt til at samarbejde med de to borgerlige partier Centerpartiet og De Liberale.
Og den umage konstellation af partier er blevet stærkt kritiseret af både den borgerlige blok, men også i det socialdemokratiske bagland, da partiet har måttet gå på kompromis med blandt andet ændringer i arbejdsretten og en række skattelettelser.
- Sverige har behov for store reformer.
Det kan vi komme i gang med nu, på tværs af de gamle politiske blokke, sagde Löfven.
Han fremhævede et stærkere arbejdsmarked, bedre velfærd, effektiv integration og en ambitiøs klima- og miljøpolitik som nogle af den nye regerings mål.
- Sverige skal være verdens første fossilfri velfærdsnation, der findes ingen tid at spilde, lød det blandt andet fra Löfven, da han fremlagde regeringsaftalen og præsenterede sin nye regering.
- Alle har fået noget, men ingen har fået altTil den svenske avis Aftonbladet siger Löfven, at han har respekt for kritikken af regeringens nye samarbejdspartnere:- Man må respektere modparten i sådanne forhandlinger.
Helheden er sådan, at alle har fået noget, men ingen har fået alt, lyder det fra Löfven.
Det stod allerede før præsentationen klart, at hverken kulturminister Alice Bah Kuhnke fra Miljøpartiet og migrationsminister Helene Fritzon fra Socialdemokraterne vil fortsætte.
Stefan Löfven slog fast, ligesom i fredags, at Sverige vælger en anden vej end de mange steder i Europa, hvor han ser, at højrebevægelserne har fremgang.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Ygeman (politiker)|Socialdemokraterne|Sverige|Aftonbladet|Margot Wallström (politiker)




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/nordjylland/18-patienter-smittet-med-tuberkulose-efter-sygehusbesoeg

Nordjylland18 patienter smittet med tuberkulose efter sygehusbesøgYderligere 339 patienter på Aalborg Universitetshospital skal nu undersøges.
En ansat på Aalborg Universitetshospital fik i december konstateret tuberkulose.
Siden er flere hundrede patienter undersøgt.
Af Klaus Videbæk og Jesper Knox21.
jan.
2019 kl.
11.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDa man i december fandt ud af, at en medarbejder på Aalborg Universitetshospital var smittet med sygdommen tuberkulose, blev vedkommende straks isoleret og sat i behandling.
Imens blev 440 patienter indkaldt til tjek for at se, om de kunne være blevet smittet efter kontakt med den ansatte.
Nu viser resultatet af blodprøverne, at 18 af de 440 faktisk havde tuberkulose.
Dog har ingen patienter sygdommen i udbrud – og derfor kan de ikke selv smitte med den.
TuberkuloseTuberkulose er en infektionssygdom, der først og fremmest rammer lungerne, men den kan også angribe andre organer.
Tuberkulose smitter via små vandpartikler fra lungerne, når den smittede hoster, nyser eller taler.
Bakterierne kan indåndes af andre, som er tæt på den syge.
Ved tuberkulose ses normalt hoste og opspyt, som også kan være blodigt.
Tuberkulose kan behandles med antibiotika.
Kilde: Statens Serum Institut/RitzauHospitalet har på baggrund af resultaterne valgt at indkalde yderligere 339 patienter til undersøgelse.
Dermed vil alle med den mindste risiko for at have sygdommen blive undersøgt, fortæller lægefaglig direktør på Aalborg Universitetshospital, Michael Braüner Schmidt.
- Vi har fundet 18 smittede patienter, og det, synes vi, er mange smittede ved et enkelt tuberkulose-udbrud.
Derfor udvider vi undersøgelsen, siger han.
Ingen grund til bekymringDe 18 patienter kan have sovende tuberkulose i kroppen i flere år, men når de kommer i behandling, vil den blive slået ned, så den aldrig kommer i udbrud.
- Når vi finder patienter, der er blevet smittet med sovende tuberkulose, så behandler vi med antibiotika, og derefter er bakterien væk, forklarer Michael Braüner Schmidt.
Der er ifølge den lægefaglige direktør ingen risiko for, at sygdommen vil gå i udbrud, inden den er helt fjernet fra kroppen.
Læs også:Er tuberkulose farligt?
Få svar på seks spørgsmål om sygdommenOg andre patienter, der enten har været på Aalborg Universitetshospital de seneste måneder eller står foran indlæggelse, skal heller ikke frygte smitte, slår han fast.
- Man skal ikke være bekymret.
Vi ved, hvilke patienter den pågældende har været i kontakt med, siger han.
Hotline for spørgsmålDa man gennemførte første runde af undersøgelser, fik hospitalet henvendelser fra en række borgere, der var usikre på, hvordan de skulle forholde sig til nyheden om tuberkulose på hospitalet.
Derfor har man nu oprettet en hotline, hvor en sygeplejerske sidder klar til at tage imod eventuelle spørgsmål via telefon.
Omkring 300 danskere rammes årligt af tuberkulose.
Senest blev 15 elever fra niende klasse på Midtskolen i Haslev på Sydsjælland konstateret smittet og har efterfølgende modtaget behandling.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Aalborg Universitetshospital|Sygdomme og lidelser|Hospitaler|Aalborg|Sjælland




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/tidlig-dansk-semifinalebillet-betyder-hvil-til-landsholdsspillere

VM herrerTidlig dansk semifinalebillet betyder hvil til landsholdsspillereHvis Sverige slår Norge, ser Danmarks landstræner mulighed for at spare spillere mod Egypten.
Nikolaj Jacobsen fortæller, at han vil hvile danske spillere, hvis Sverige vinder over Norge og sikrer Danmark en semifinaleplads.
21.
jan.
2019 kl.
11.
06Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår Danmark mandag aften møder Egypten ved håndbold-VM, kan Danmark allerede være klar til semifinalerne.
Det er en realitet, hvis Sverige slår Norge få timer forinden.
Landstræner Nikolaj Jacobsen tager gerne imod en hjælpende hånd, så han kan give pauser til nogle af de profiler, der er trukket hårde veksler på i de første seks kampe.
- Det vil være dejligt, hvis vi kan komme videre.
Det er målet, som vi først og fremmest fokuserer på.
Og hvis vi kan komme videre med hjælp fra nogle andre, jamen så tager vi også gerne det med.
Læs også:VM PÅ 3 MINUTTER Angola mirakel-vipper, Egypten fighter, mens Danmark hviler- Det vil helt sikkert være en fordel, så kan jeg skåne nogle spillere lidt og prøve lidt flere ting af og måske være lidt bedre forberedt på semifinalen, siger Nikolaj Jacobsen.
Egypterne vil formentlig stå med tungere ben end danskerne i mandagens kamp.
Egypten var således i aktion søndag aften, hvor holdet tabte 28-32 til Norge efter en hård og tæt kamp lige til det sidste.
Gunstige værtsvilkårDanmark kunne søndag omvendt nyde en hviledag, og det er en fordel, mener landstræner Nikolaj Jacobsen.
Læs også:Danmark tæt på VM-semifinale efter norsk sejrDer er også andre fordele for Danmark, som indledte VM en dag tidligere end Egypten, som dermed har haft et tættere kampprogram.
Desuden afvikles Danmarks gruppe i mellemrunden i Herning, så Egypten har haft en rejsedag fra København oveni det hårdere program.
Danmark vandt 39-16 over Chile i indledende gruppekamp, og har haft flere modstandere ved VM, der ikke har ydet den store modstand.
Danmark er sammen med Tyskland vært for VM, og det giver traditionelt nogle gunstigere vilkår, medgiver Nikolaj Jacobsen.
- Ja, det synes jeg jo nok, vi har fået.
Men har det ikke været sådan i 100 år, at værtsnationen har nogle andre fordele end nogle af de andre nationer?
Så det har vi vel, lyder det fra landstræneren.
Programmet presser nordmændDet er ikke kun Egypten, der er hårdt ramt.
Også Norge skal i aktion to dage i træk og har endda færre timer til at restituere end egypterne.
Norske medier fokuserer på, at Sverige vil ende med 26 timers mere hvile end Norge før mandagens naboduel.
Mens Norge var ude i et hårdt fysisk opgør mod Egypten, kunne de svenske VM-spillere søndag aften ses slentre rundt i Hernings bymidte og lade op til kampen i mere rolige omgivelser.
Læs også:Trætheden sniger sig ind på landsholdet: ’Vi sender den fysiske stab på overarbejde’Norges stjerne Sander Sagosen gider ikke bruge tid på brok, men forsøger at se positivt på det.
- Det bliver fedt.
Jeg glæder mig meget.
Jeg glæder mig også til at komme hjem til hotellet, få lidt mad og sove så hurtigt som muligt.
- Vi har været forberedt på den kamp siden Danmark-kampen.
Og vi har fyldt depoterne godt op, så vi har mere at give af, sagde Sagosen efter Egypten-kamp ifølge NTB.
Danmark skal spille mod Egypten mandag klokken 20.
30, og kampen kan følges på DR1 og i Liga på P3.
Norge-Sverige begynder klokken 18.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Egypten|Nikolaj Jacobsen (håndboldtræner)|Norge|Sverige|DR1




https://www.dr.dk/sporten/svoemning/gammel-kending-bliver-ny-landstraener-i-svoemning

SvømningGammel kending bliver ny landstræner i svømningStefan Hansen, der tidligere har været træner på Det Nationale Træningscenter, bliver ny landstræner.
Stefan Hansen er Danmarks nye landstræner i svømning.
21.
jan.
2019 kl.
11.
31Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDet bliver Stefan Hansen, der overtager den ledige post som svømmelandstræner.
Det oplyser Dansk Svømmeunion i en pressemeddelelse.
Sportschef Lars Green Bach er meget tilfreds med, at det er lykkedes at hente Stefan Hansen hjem som ny dansk landstræner.
- Stefan kommer med stor viden og erfaring fra både Danmark og Tyskland i forhold til international high performance svømning, og jeg er sikker på, at dette vil komme dansk svømmesport til gavn, siger Lars Green Bach.
Læs også:Dansk Svømmeunion sælger VM på kortbane for OL-forberedelserStefan Hansen har blandt andet arbejdet som træner på Det Nationale Træningscenter (NTC) fra 2013 til 2016.
De seneste to år har han tilbragt som cheftræner på Bundesstützpunkt Berlin, der svarer til NTC i Danmark.
Han ser frem til at komme tilbage til samarbejdet med kollegerne i Dansk Svømmeunion.
- Jeg har nydt at stå på bassinkanten hver dag og stå for udviklingen af de enkelte svømmeres præstationer.
- Men nu glæder jeg mig til at være med på bassinkanten på en helt anden måde, hvor jeg kan være med til at videreføre den gode udvikling, som har været kendetegnende for dansk svømning i adskillige år, siger Stefan Hansen.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Dansk Svømmeunion|Svømmesport|Tyskland|Berlin




https://www.dr.dk/nyheder/penge/intern-mail-gaar-imod-nordeas-egen-skatteundersoegelse-det-ser-ikke-godt-ud

Den store skattelækSe temaPengeIntern mail går imod Nordeas egen skatteundersøgelse: 'Det ser ikke godt ud'Mail rejser tvivl om Nordeas interne undersøgelse af bankens rolle i oprettelsen af selskaber i skattely for rigmandskunder.
Af Alexander Hecklen21.
jan.
2019 kl.
12.
50Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opSelvom Nordeas topchef, Casper von Koskull, hidtil har afvist, at bankens rådgivere spillede en rolle med at oprette offshore-selskaber i skattely, så viser bankens interne dokumenter umiddelbart en anden side af sagen.
Det ser ikke godt ud, og det svækker uden nogen som helst tvivl troværdigheden omkring den interne undersøgelse,Jakob Ussing, DR Nyheders erhvervskorrespondentJyllands-Posten er kommet i besiddelse af interne mails, som ifølge Lars Krull, seniorrådgiver ved institut for økonomi og ledelse på Aalborg Universitet, kan vise sig at være bevis for, at Nordea har hjulpet kunder med skatteunddragelse.
- De her mails viser, at der er medarbejdere i Nordea, som rent faktisk på kundernes vegne har haft kontakt med advokatfirmaet Mossack Fonseca i forbindelse med oprettelse af offshore-konstruktioner, siger han.
Ifølge DR Nyheders erhvervskorrespondent, Jakob Ussing, står de interne mails i kontrast til den interne undersøgelse, som Nordea selv fik udarbejdet efter det gigantiske læk af dokumenter kendt som Panama-papirerne i 2016.
- Det ser ikke godt ud, og det svækker uden nogen som helst tvivl troværdigheden omkring den interne undersøgelse, siger han.
I den interne undersøgelse konkluderede Nordea nemlig, at der ikke var beviser for, at bankens ansatte havde taget initiativ til oprettelsen af sådanne offshore-konstruktioner eller aktivt havde bidraget til, at kunderne unddrog sig skattebetalinger.
Trods 30.
000 timer fandt Nordea ikke mailPanama-papirerne, der blev lækket i 2016, bestod af 11,5 millioner hemmelige dokumenter om den panamanske advokatvirksomhed Mossack Fonseca.
© drDR’s erhvervskorrespondent Jakob UssingJakob Ussing er erhvervskorrespondent i DR Nyheder.
Han dækker alt fra danske virksomheder til globale giganter – og fra internationale begivenheder til de danske erhvervshistorier, der har størst betydning herhjemme.
Læs mereLækket viser, hvordan firmaet siden 1970'erne har hjulpet politikere, våbenhandlere, sportsstjerner, narkogangstere og mere almindelige rigmænd med at skjule deres formuer i offshore-konstruktioner med det formål at undgå at betale skat.
- Ordet offshore dækker over lande, der tilbyder, at man kan oprette selskaber, uden at man kan se, hvem der egentlig ejer dem, og hvad der foregår i dem.
Dermed er aktiviterne skjulte, og det er også derfor, man tit taler om de her lande som skattely, fortæller Jakob Ussing.
Nogle af de mere almindelige rigmænd, som lækket fra Mossack Fonseca afslørede, var kunder i Nordea, og i kølvandet på den store afsløring iværksatte Nordea selv en intern undersøgelse, som man fremlagde nogle måneder senere.
- Man brugte ifølge eget udsagn 30.
000 arbejdstimer på undersøgelsen.
Det handlede lige præcis om at kulegrave dokumenter og interne mails, og konklusionen var, at bankens ansatte ikke aktivt har rådgivet om skattelykonstruktioner, siger Jakob Ussing.
Mail skyder forklaring nedEn mailkorrespondance, som foregår mellem en medarbejder i Nordeas afdeling i Luxembourg og en medarbejder i Mossack Fonsecas Luxembourg-kontor, står dog i kontrast til den forklaring, fortæller Jakob Ussing.
- Medarbejderen beder om, at man får oprettet et selskab, som skal se ud som om, at det ligger under en Nordea-afdeling.
Men i virkeligheden giver man kunden fuldmagt til at råde over pengene, så det bliver svært for myndighederne at se, hvem det er, der kontrollerer de her penge, siger han.
Kan Nordea have overset den mail?
- Det kan ikke totalt udelukkes, men det er måske lidt mærkeligt, for så stor var den her afdeling i Luxembourg heller ikke, og den her mail, som Jyllands-Posten fremlægger i dag, er netop en mail fra en ansat i Luxembourg-afdelingen, siger Jakob Ussing.
Hvis banken grundigt har gransket alle dokumenter og mailkorrespondancer fra afdelingen, virker det umiddelbart ikke sandsynligt, at banken ikke også skulle være faldet over den pågældende mail i det arbejde, mener Jakob Ussing.
- En anden forklaring er, at Nordea ikke anså det, der er foregået i den mailkorrespondance, som et problem, men alene som en administrativ handling for en kunde.
Omvendt så handler mailen om oprettelsen af et selskab, og Nordea skriver direkte i konklusionen i den interne undersøgelse, at der ikke var fundet beviser for, at medarbejdere havde hjulpet med den type offshore-strukturer, siger han.
Ifølge Nordea selv handler mailen blot om at udføre en ordre fra en kunde om at få oprettet et offshore-selskab.
Mulige sager på vejSkattestyrelsen har tidligere købt sig adgang til Panama-papirerne, hvilket har ført til en forhøjet skat i en lang række tilfælde, som ventes at indbringe mere end 200 millioner kroner i ekstra skattebetalinger.
Desuden er skattemyndighederne stadig i gang med at vurdere, om der er sket en strafbar overtrædelse af skatte- og afgiftslovgivningen i 30 tilfælde, herunder banker og rådgiveres rolle.
- Vi ved ikke, om de danske skattemyndigheder kigger på Nordea, men eftersom at banken fylder så stor en rolle i Panama-papirerne, vil det være mærkeligt, hvis man ikke kigger grundigt på, om banken har begået noget strafbart.
Men det mangler vi endnu myndighedernes konklusioner om, siger Jakob Ussing.
Panama-papirerne kort fortalt•Historien om Panama Papers er en af de største nogensinde om internationalt skattesnyd.
•Der er tale om 11,5 millioner dokumenter, som blev lækket fra advokatfirmaet Mossack Fonseca i Panama.
•Dokumenterne dækkede over 200.
000 udenlandske selskaber og privatpersoners konti.
•En anonym medarbejder i Mossack Fonseca lækkede i 2015 dokumenterne til den tyske avis "Süddeutsche Zeitung".
•De lækkede dokumenter blev trawlet igennem af 109 medier fra 78 forskellige lande - heriblandt DR og Politiken.
•Lækken fik navnet Panama Papers.
•Dokumenterne går helt tilbage til advokatfirmaets etablering i 1977 og frem til udgangen af 2015.
•Lækket afslørede en lang række banker, blandt andet Nordea, der havde kunder med konti i Panama.
•En lang række prominente personer optrådte i papirerne.
Statsoverhoveder, premierministre, fodboldspillere og kendisser var blandt dem, hvis udenlandske selskaber kom frem.
•Kilder: EU-Kommissionen og Nordea.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Casper von Koskull (erhvervsleder)|Lars Krull (forsker)|Mossack Fonseca|Panama|Skatter og afgifter




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/uortodokse-egyptere-venter-danmark-spiller-ikke-som-vi-er-vant-til

VM herrerUortodokse egyptere venter Danmark: ’Spiller ikke som vi er vant til’Egypten kan ikke nå en VM-semifinale, men derfor er der stadig rig mulighed for, at de kan drille de danske håndboldherrer i aften.
Tilskuerne er klar til at støtte Egypten, når holdet mandag aften møder Danmark.
Af Kasper Heide Lund21.
jan.
2019 kl.
12.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNår Danmark i aften går på banen til deres anden mellemrundekamp, kan håndboldherrerne allerede være klar til VM-semifinalen.
Det kræver en svensk sejr over Norge i aftenens tidlige kamp.
Hvis vores naboer til øst ikke hjælper de danske herrer, så skal det meget gerne blive til den syvende rød/hvide-sejr i træk i aften.
Her er modstanderen Egypten, som i går udspillede sine semifinalemuligheder med et nederlag til Norge.
Læs også:Danmark tæt på VM-semifinale efter norsk sejrPå trods af det har Danmark stor respekt for den nordafrikanske nation.
- Det er et hold, som spiller frisk til og noget spændende håndbold.
Rent defensivt er det et hold, der dækker med et forholdsvist offensiv 6-0 forsvar.
Det er også et mandskab, der går til stålet, siger Mikkel Hansen.
- De kommer ind til anden kamp på under 24 timer, så det er selvfølgelig noget, vi gerne vil udnytteFejl skal udnyttesEn af de danske spillere som formentlig nok en gang bliver afgørende for Danmark er Rasmus Lauge.
Playmakeren har styret den danske offensiv og scoret 29 mål.
Læs også:Mikkel Hansen revser VM-program: 'Til grin med to vigtige kampe på 18 timer'Han har en plan klar til at slå egypterne i den vigtige VM-kamp.
- Jeg synes, de spiller rigtig godt.
Deres offensive opdækning giver selvfølgelig nogle kommunikationsfejl, som giver nogle fejl, der kan se dumme ud.
- Det skal vi ind og se, om vi ikke kan få udnyttet, og skal vi bare komme med en masse fysik.
De har en rigtig farlig stregspiller, som både er rigtig dygtig til at holde screeningerne og til at løbe ind i rummene bag forsvaret.
Ham skal vi have styr på, fordi han er god til at skævvride de forsvar, han spiller imod, siger Lauge.
Mohamed Shebib er en af Egypten største stjerner.
 Mohamed Shebib er en af Egypten største stjerner  Mohamed Shebib er en af Egypten største stjerner 1 / 3Mohamed Shebib er en af Egypten største stjerner.
1 / 3Mohamed Shebib er en af Egypten største stjerner 2 / 3Mohamed Shebib er en af Egypten største stjerner 3 / 3En af dem der skal holde styr på Mohamed Shebib, som den danske playmaker henviser til, er høje Simon Hald.
Efter René Toft Hansens skade, har stregen fra Flensburg Handewitt nemlig fået en nøglerolle i det danske forsvar.
- Vi har set, at de har spillet op med nogle gode hold, og de har nogle gode spillere.
De er lidt atypiske i forhold til, hvad vi er vant til fra europæisk håndbold.
Det kan blive meget mand-mand og ende i nogle lidt vilde ting til tider, siger Simon Hald.
Læs også:Fra ydermandat til nøglerolle: Det har været et overvældende døgn for dansk forsvarer- De har også en mentalitet, som kan være farlig, hvis vi lader dem komme for meget med i kampen, så vi skal ind og sætte os på dem fra starten af.
Det er noget, jeg skal omstille mig lid til, men samtidig føler jeg, at både jeg og os som hold har kompetencerne til sagtens at kunne gøre det.
Du kan se Danmarks kamp mod Egypten i aften på DR1.
Kampen starter klokken 20.
30, men vi sender optakt fra 20.
00.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Rasmus Lauge (håndboldspiller)|DR1|Håndbold|Egypten|Norge




https://www.dr.dk/sporten/fodbold/transferoverblik-her-spiller-de-kvindelige-landsholdsprofiler

FodboldTRANSFEROVERBLIK Her spiller de kvindelige landsholdsprofilerEn god håndfuld af Danmarks bedste kvindelige fodboldspillere har været en tur i transfermøllen de seneste måneder.
Katrine Veje, Nadia Nadim og Simone Boye er nogle af de spillere, som har skiftet klub henover vinteren.
Af Andreas Kraul og Anne Hedegaard Petersen21.
jan.
2019 kl.
10.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEfter den mislykkede VM-kvalifikation sætter det danske kvindelandshold med Lars Søndergaard i spidsen nu alle kræfter ind på at kvalificere sig til Europamesterskaberne i 2021.
Disse spillere har skiftet klub henover vinterenNadia Nadim til Paris Saint-Germain i Frankrig.
Simone Boye til Bayern München i Tyskland.
Janni Arnth og Katrine Veje til Arsenal i England.
Sofie Junge Pedersen til Juventus i Italien.
Mie Leth Jans til FC Rosengård i Sverige.
Den mission er netop startet.
Holdet er i disse dage samlet på træningslejr på Cypern, og efter flere dage blot med træning møder de mandag Finland i en træningskamp.
I den danske trup er der flere spillere, som på det seneste har skullet vænne sig til en ny klub og måske et nyt land at bo i.
Der har omkring årsskiftet nemlig været stor aktivitet på transfermarkedet blandt de danske kvindelige landsholdsspillere.
Læs også:Nadia Nadim skifter til fransk storklubSeks spillere, der er inde omkring det danske landshold, har fået nyt klublogo på brystet og sikret deres fodboldfremtid i nye omgivelser - alle i europæiske topklubber.
Landstræner, Lars Søndergaard, har tidligere på måneden ytret, hvor vigtig denne udvikling er for danske kvindefodbold.
Blandt andet fordi de nuværende landsholdsspillere bliver matchet på et højere niveau, men også fordi unge piger bliver inspireret.
Læs også:Vejes hårde tid i Frankrig smittede af: ’Følte mig sprunget over på banen’Herunder kan du danne dig et overblik over, hvor spillerne der pt.
er samlet på Cypern samt spillerne, som har meldt afbud, spiller til daglig.
Klik på de forskellige lande-prikker og bliv meget klogere.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Cypern|Fodbold|Finland




https://www.dr.dk/nyheder/indland/100-taxaer-demonstrerer-mod-taxalov-i-kobenhavn

Indland100 taxaer demonstrerer mod taxalov i KøbenhavnUdfordringer i morgentrafikken - taxaer kørte i optog og demonstrerede mod taxalov midt i København.
21.
jan.
2019 kl.
09.
15 | opdateret 21.
jan.
2019 kl.
10.
13Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOp mod 100 taxaer har her til morgen kørt i optog i Indre By i København for at demonstrere mod taxaloven.
Dermed har de københavnske morgenpendlere haft en lidt længere rejsetid, da taxaerne har spærret morgentrafikken.
Det oplyser vagtchef hos Københavns Politi Henrik Stormer til Ritzau.
Han fortæller, at demonstrationen var anmeldt til at foregå i tidsrummet mellem klokken 08 og 10.
Taxaerne kørte ved Industriens Hus på H.
C.
Andersens Boulevard, Stormgade og Christiansborg.
- De laver en runde i Indre By, siger Henrik Stormer til Ritzau.
En time efter, at demonstrationen startede, var taxaerne dog væk igen, fortæller vagtchefen.
Presset på indtjeningenEn af de utilfredse taxachauffører er Jasin Amiti.
Han har kørt taxa i et år, men har svært ved at få økonomien til at hænge sammen.
- Den nye taxalov er totalt forfejlet fra politikernes side.
Vi er gået ned i løn.
Vi har ikke fået flere ture, og vi har ikke fået løst de problemer, den essentielt var udtænkt til at løse for os.
- Der er kommet for mange biler på gaden.
Der bliver givet rabatter til højre og venstre.
Det truer vores job og erhverv, siger han til DR Nyheder.
Den nye taxilovgivningen trådte i kraft den 1.
januar 2018.
Lovgivningen åbner gradvist op for, at flere kan få tilladelse til at køre taxa.
I 2020 vil der ikke længere være en begrænsning på antallet af tilladelser.
Mens demonstrationen stod på, var der demonstrationsledere i gule veste på gaden.
De dirigerede trafikken, så den gled stille og roligt.
Politiet blev opmærksom på demonstrationen søndag, da det fik en anmeldelse om den.
/ritzau/DR Nyheder/FacebookTwitterKopier linkEmner:København|Taxiselskaber|Demonstrationer|Industriens Hus|Københavns Politi




https://www.dr.dk/nyheder/indland/blodmaanen-set-fra-hele-verden

IndlandBlodmånen set fra hele verdenFænomenet blev fanget af fotografer i mange lande.
Af Nis Kielgast21.
jan.
2019 kl.
09.
27Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opOver hele kloden kiggede folk her til morgen op mod himlen for at få et glimt af den totale måneformørkelse.
Klokken 5.
41 dansk tid dækkede jordens skygge hele månen, og med et lyste den blodrødt.
Læs også:Blodmånen er tilbage!
Sidste chance i nat i seks årFænomenet kaldes blodmåne og kunne ses fra både Europa, Afrika, Sydamerika og Nordamerika.
Her kan du se nogle af de billeder, fotografer fra hele verden fangede af den fascinerende måne.
Månen set gennem et træ med kulørte lamper på i Aegidienber nær Bonn i Tyskland.
1 / 10Også i USA var der mange steder fin udsigt til månen.
Her ses den bag Washington-monumentet i hovedstaden Washington D.
C.
2 / 10I Schweiz var en fotograf heldig at fange alle faser af måneformørkelsen uden at få udsigten blokeret af skyer.
3 / 10I Spaniens hovedstad, Madrid, kunne man se blodmånen bag statuen på toppen af den berømte Metropoli-bygning.
4 / 10Der var lidt mere skyet, da en fotograf i Hviderusland fangede blodmånen bag en ortodoks kirke.
Billedet er taget i landsbyen Turets.
5 / 10I det hele taget blev der taget mange billeder af månen sammen med monumenter og landemærker.
I Guadalajara i Mexico var det nærliggende at vælge Minervamonumentet.
6 / 10I Dresden i Tyskland blev månen fanget sammen med en græskinspireret statue, der står på taget af byens kunstakademi.
7 / 10I Belgien ventede en kreativ fotograf på den helt rigtige vinkel, så blodmånen kunne ligne en glorie bag denne statue ved Grande Place i Bruxelles.
8 / 10Og her er det et billede taget i den franske by Nice.
9 / 10Vi slutter med endnu et billede fra Tyskland.
Her er månen fanget helt tæt på fra Köln.
10 / 10FacebookTwitterKopier linkEmner:Afrika|Sydamerika




https://www.dr.dk/nyheder/udland/sverigedemokrat-fyret-onskede-mistaenkt-palme-drabet-tilbage

UdlandSverigedemokrat fyret: Ønskede mistænkt for Palme-drabet tilbageOpslaget var men "som en spøg", men den lokale partiledelse ser på sagen med andre øjne.
Sverigedemokraterna har måttet smide en lokal politiker ud efter et Facebook-opslag.
21.
jan.
2019 kl.
10.
59Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opEn politiker fra Sverigedemokraterna i en kommune i Värmland har mistet sin politiske post, efter at han på Facebook delte et foto med teksten "Christer Pettersson, hvor er du nu, hvor Sverige har brug for dig?
"Det rapporterer den regionale tv-station SVT Värmland.
Billedet er blevet delt, efter at socialdemokraten Stefan Löfven (S) blev valgt som ny statsminister i Riksdagen.
SD-politikeren siger til SVT i weekenden, at billedet var ment som en spøg, men den lokale partiledelse ser på sagen med andre øjne.
Upassende og uigennemtænktI en pressemeddelelse skriver Runar Filper fra SD's partiledelse i regionen, at han har haft samtaler med den pågældende SD-politiker, og at der er enighed om, at denne må trække sig fra alle sine politiske poster øjeblikkeligt.
- Han har taget konsekvenserne af sin upassende og uigennemtænkte Facebook-deling, og han forlader politik med øjeblikkelig virkning, siger Filper i en pressemeddelelse.
Christer Pettersson blev i 1989 dømt ved byretten i Stockholm for drabet på den socialdemokratiske statsminister Olof Palme, men blev senere samme år sat på fri fod, da sagen kom for Svea hovrätt (landsretten), og han blev frikendt.
I 19 af Skånes 33 kommuner fik det indvandringskritiske Sverigedemokraterna flest stemmer ved valget i september.
/ritzau/TTFacebookTwitterKopier linkEmner:Sverige|Socialdemokraterne|Sverigedemokraterna|Stefan Löfven (politiker)|Stockholm




https://www.dr.dk/sporten/motorsport/jan-koerer-oerkenrally-til-dakar-i-sin-porsche-vi-er-jo-bindegale

MotorsportJan kører ørkenrally til Dakar i sin Porsche: 'Vi er jo bindegale'Jan Kalmar og hans makker deltager i Intercontinental Rally, der strækker sig fra Spanien til Senegal.
"Zebraen" som Porschen kaldes, er klar til at blæse ned gennem Vestafrika.
Af Rasmus Dalgaard21.
jan.
2019 kl.
10.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMandag skydes det spektakulære rally-løb Intercontinantal Rally 2019 i gang.
Løbet går fra Almeria i Spanien til Dakar i Senegal, og der skal tilbagelægges cirka 6000 kilometer.
Løbet er et af de hårdeste løb i verden på grund af det barske terræn i Afrika, der blandt andet byder på bjerge, grusveje og masser af ørkenterræn med sand så langt øjet rækker.
Men det skræmmer ikke danske Jan Kalmar, der deltager i løbet for første gang med sin tyske makker, Ditmar "Didi" Ulrich.
- Vi lever efter ordsproget: ”When we go down, we go down in flames”.
Vi er ikke kedelige, siger Jan Kalmar.
Og kedelig er holdets valg af bil heller ikke.
Som de eneste i løbet stiller de op i en Porsche Cayenne.
- Gud fanden satser vi.
Vi satser hele butikken.
Vi er jo bindegale, og det var bedre at blive hjemme og spille bordfodbold, men det bliver man jo træt i hovedet afJan Kalmar, rallykører og eventyrerDen samme Porsche Cayenne, som i 2016 fragtede Jan Kalmar de cirka 17.
000 kilometer fra Nordkap i Norge til Cape Agulhas i Sydafrika på 8 dage, 21 timer og 3 minutter, og det er stadig verdensrekord.
Men i Intercontinental Rally 2019 er det nogle helt andre prøvelser, som Porschen skal gennem, og det har både fordele og ulemper at stille til start i den slags bil, fortæller Jan Kalmar.
Jan Kalmar har prøvet lidt af hvert i sin Porsche, og i disse dage er han med sit team på nye eventyr i Intercontinental Rally 2019.
- Fordelen er, at den kan køre stærkt.
Men den er ikke bygget stærkt nok til at tage de store sten med fuld gas, så vi skal passe mere på, når vi kører i teknisk terræn.
Men når det er fladt på grus eller vej, så har vi en fordel i hastigheden.
Intercontinantal Rally 2019-ruten- Dag 01: Almeria – Mahirija 195 km.
- Dag 02: Mahirija – Merzouga 516 km.
- Dag 03: Merzouga – Zagora 291 km.
- Dag 04: Zagora – Icht 533 km.
- Dag 05: Icht – Smara 532 km.
- Dag 06: Smara – Dakhla 673 km.
- Dag 07: Dakhla – Nouadhibou 414 km.
- Dag 08: Nouadhibou – Benichab 433 km.
- Dag 09: Benichab – Azouqui 386 km.
- Dag 10: Azouqui – Akjoujt 417 km.
- Dag 11: Akjoujt – Nouakchott 315 km.
- Dag 12: Nouakchott - St.
Louis 315 km.
- Dag 13: St.
Louis - Lac Rose 315 km.
- Dag 14: Lac Rose - Lac Rose,Dakar 30 km.
- Den er ændret fra forende til bagende, men stort set alt er beskyttelse.
Hele bunden er pakket ind i aluminium og kevlar, og så er der en bøjle foran, siger han.
Zebra i vejen i AfrikaOg det er godt at have bøjlen foran på bilen, har Jan Kalmar lært af erfaring, når man blæser afsted på afrikanske grusveje med hastigheder, der kan nå op omkring 240 kilometer i timen.
Porschen har fået navnet "Zebraen", og det er for at hylde en zebra, der måtte lade livet en nat i Tanzania efter en frontal påkørsel, da Jan Kalmar og hans team for første gang forsøgte at slå rekorden fra Norge til Sydafrika.
Sammenstødet med zebraen satte en stopper for forsøget.
For Jan Kalmar handler det ikke så meget om at vinde løbet, da det er hans debut, men han tror på, at holdet kan levere et flot resultat, hvis det flasker sig de første dage.
- De første dage i Marokko skal vi op i Atlasbjergene, hvor vi ikke rigtigt kører på vej.
Vi skal køre i fugleflugt over terrænet, og det bliver hårdt.
Så hvis vi kan tage snakken om en tre dage, så kan jeg fortælle meget mere om vores forventninger, for de første dage bliver hårde for os.
Porschen har før prøvet kræfter med de afrikanske veje, da Jan Kalmar og team satte verdensrekord på distancen mellem det nordligste Norge og det sydligste Sydafrika.
Løbet kræver mere, end de fleste ville kunne overskue, og Jan Kalmar erkender, at hans eventyrlyst er lidt ud over det sædvanlige.
Hvis jeg nu påstår, at det er noget af et sats at stille op i dette løb i en Porsche, hvad siger du så?
- Gud fanden satser vi.
Vi satser hele butikken.
Vi er jo bindegale, og det var bedre at blive hjemme og spille bordfodbold, men det bliver man jo træt i hovedet af, siger han.
Senere på året vil Jan Kalmar og "Zebraen" forsøge at sikre sig endnu en rekord, når han vil forsøge at blive den hurtigste til at komme fra den ene ende af Pan American Highway til den anden.
Vejen går fra Alaska i Nordamerika til Ushuaia i Argentina, er verdens længste vej, og den strækker sig over 22.
500 kilometer.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Sverige|Porsche|Afrika|Norge|Motorsport




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/tallene-taler-sig-selv-dansk-superduo-med-i-105-af-192-danske-maal

VM herrerTallene taler for sig selv: Dansk superduo med i 105 af 192 danske målDuoen Mikkel Hansen og Rasmus Lauge har båret den danske VM-offensiv.
Mikkel Hansen og Rasmus Lauge har været dominerende ved VM indtil videre.
Af Kasper Aleksander Thrane21.
jan.
2019 kl.
07.
45Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDer har været mange lyspunkter på det danske landshold ved VM i håndbold indtil videre.
I målet har Niklas Landin været en sikker sidste skanse, i forsvaret har kollektivet strålet, og i angrebet er der kommet masser af mål fra samtlige positioner.
Men skal man udpege det bedste våben, bliver man nok nødt til at pege på duoen Mikkel Hansen og Rasmus Lauge.
105 mål har de to danske stjerner været direkte involveret i med enten mål eller en målgivende aflevering, og Mikkel Hansen er da også ganske tilfreds med samarbejdet ham og Lauge imellem.
Læs også:Mikkel Hansen revser VM-program: 'Til grin med to vigtige kampe på 18 timer'- Jeg synes, det er blevet bedre og bedre i forhold til vores samarbejde.
Der var nok stillet spørgsmålstegn ved det, da jeg ikke var med i de to træningskampe op til.
- Men det har set rigtig godt ud til træning, og i kampene har han givet mere plads for mig i forhold til skuddene og i forhold til at træffe de rigtige beslutninger.
Indtil videre har vi fundet en god løsning på at få sat os begge i situationer, vi godt kan lide, siger den danske topscorer til DR Sporten.
Ingen dyb tallerken opfundetMikkel Hansens evner på en håndboldbanen har i over ti år være indiskutable, og Rasmus Lauges talent har været åbenlyst i næsten lige så lang tid.
Ved dette års VM er det bare som om, at det hele har slået klik.
Det skyldes dog ikke nogen nytænkning, fortæller Rasmus Lauge.
- Vi har ikke gjort noget ekstraordinært i forhold til andre slutrunder.
Vi forsøger at snakke om tingene og få detaljerne på plads, så tvivlsspørgsmålene er afklaret, inden vi går ind på banen.
Heller ikke fra trænerbænken er der tænkt de helt store tanker om det velfungerende samarbejde.
Læs også:VIDEO Troldmanden Lauge lirker Ungarns defensiv op- Jeg gør ikke noget specielt.
Jeg forsøger at give dem nogle gode muligheder ved at sætte dem i de situationer, som de har været gode i i deres klubber og forsøger at bygge det ind i vores spil, siger landstræner Nikolaj Jacobsen:- Jo mere man spiller sammen, jo bedre kender man hinanden og systemet.
Og så er det bare to spillere, der har selvtillid og er i gang med en rigtig god sæson.
Duoen Hansen og Lauge får muligheden for at imponere igen mandag aften, når Egypten er modstanderen i den næstsidste kamp i mellemrunden.
Den kamp kan man se direkte på DR1 med kampstart kl.
20.
30, mens optakten begynder allerede kl.
20.
00.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Niklas Landin (håndboldspiller)|Nikolaj Jacobsen (håndboldtræner)|DR1|Håndbold|Egypten




https://www.dr.dk/nyheder/viden/klima/bjoernedyr-og-oldgamle-skaldyr-fundet-i-soe-under-sydpolens

KlimaBjørnedyr og oldgamle skaldyr fundet i sø under Sydpolens isResterne af flere organismer er dukket op i en sø ved Sydpolen, der har været begravet under en kilometer is i årtusinder.
Forskere har boret mere end en kilometer ned til en  sø under isen på Antarktis - og fundet spor efter gammelt liv.
Af Søren Bjørn-Hansen21.
jan.
2019 kl.
07.
35Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opForskere på en spændende ekspedition på Antarktis har boret dybt ned i isen til en sø gemt under isen.
Og her har de fundet spor efter liv i sø-mudder, som er hevet op fra dybet en kilometer under isen.
Læs også:Forskere borer hul til mystisk sø under isen på AntarktisMercer-søen ligger 600 kilometer fra den geografiske sydpol, og i vandet har forskerne fundet rester af overraskende meget liv.
Blandt andet ligene fra bjørnedyr - kaldet tardigrader - og fra krebsdyr.
Det skriver Nature.
Vandet i søen har ligget urørt hen i årtusinder - indtil forskere fra SALSA (Subglacial Antarctic Lakes Scientific Access) borede sig ned til den i december sidste år.
Opdagelsen af dyrene kommer som en stor overraskelse, forklarer David Harwood, en mikro-palæontolog ved University of Nebraska-Lincoln, der en del af SALSA-ekspeditionen.
Overraskelsen blev ikke mindre, da forskerne fandt ud af, at flere af dyrene var landdyr, som ikke normalt lever i en sø.
Bjørnedyrene, som er små mikroorganismer på størrelse med et birkeskorn, lever normalt i fugtige områder på landjorden.
Levede i vandløb da isen var vækDet tyder altsammen på, at dyrene har levet i vandløb i de trans-antarktiske bjerge omkring 50 kilometer fra Mercer-søen - i en kort varm periode indenfor de seneste 10.
000 år - eller for 120.
000 år siden.
I takt med at isen bredte sig, kvalte den disse lommer af liv.
Flere detaljer om det nyfundne liv forventes at dukke op i takt med at forskerne kulstofdaterer og DNA-analyserer deres fund.
Den viden kan også gøre forskerne klogere på hvornår og hvor langt tilbage Antarktis' gletsjere trak sig tilbage årtusinder tilbage.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Antarktis|Dyr|Videnskab|Youtube|USA




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/hovedstadsomraadet/kl-til-kommunerne-lad-vaere-med-soege-om-nye-frikommuneforsoeg

KøbenhavnKL til kommunerne: 'Lad være med at søge om nye frikommuneforsøg'De første frikommuneforsøg har været så bøvlede, at KL vil have ministeren til at se på ordningen.
KL-formand Jacob Bundsgaard kan ikke længere anbefale kommunerne at deltage i frikommuneforsøg.
- Der er rigtigt meget administrativt bøvl, siger han.
Af Kasper Hartmann21.
jan.
2019 kl.
06.
41Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opPapirarbejde, koordinering og ansøgninger fylder alt for meget, når en kommune ønsker at blive frikommuneforsøg.
Så meget, at Kommunernes Landsforening ikke længere kan anbefale kommunerne at søge om at blive frikommune.
Erfaringen fra mange kommuner er, at der er alt for meget arbejde i at få projekterne op at køre i forhold til de resultater, som kommunerne ender med at få ud af dem, siger formand for Kommunernes Landsforening, Jacob Bundsgaard.
- Vi har fået så mange meldinger ind på det her fra kommunerne, at vi vil meddele ministeren, at vi ikke kan anbefale kommunerne at gå ind i flere frikommuneforsøg, før man har fundet en bedre og mere smidig måde at gøre det her på, siger Jacob Bundsgaard, der også som socialdemokratisk Aarhus-borgsmester selv har oplevet frikommuneforsøgenes besvær.
FrikommuneAt være frikommune handler om at gøre tingene på en anden måde i et forsøg på at finde mere effektive løsninger, der kan sikre mere kvalitet for pengene og bedre velfærd til borgerne.
Hvis forsøgene i de enkelte kommuner er en succes, kan de være inspiration til forenkling og forbedring af de statslige regler til glæde for alle kommuner.
Emner kan være eksempelvis beskæftigelse, integration, boligløsninger og frivillighed.
Eksempelvis har nogle frikommuner i en periode fået lov til at overvåge demente borgere om natten uden tilladelse fra den demente selv.
Frikommunerne skal først ansøge om at få lov til at omgå de eksisterende regler.
I sidste runde frikommuneforsøg blev der udvalgt 44 kommuner, der blev organiseret i otte netværk.
Kilde: Økonomi- og indenrigsministerietLovgivning i flere ministerierEt af problemerne, som kommunerne løber ind i, er, at den lovgivning, de gerne vil forsøge at frigøre sig fra i et frikommuneforsøg, er styret af flere forskellige ministerier.
Der er rigtigt meget administrativt bøvl, der skal på plads, før man kan få det her til at virke.
Jacob Bundsgaard, formand, KLOg her har ministerierne trods ambitionen om at smide tøjlerne i frikommuneforsøgene ikke altid været lige gode til rent faktisk at gøre det, siger KL-formanden.
- Vi oplever tit, at det er vanskeligt for ministerierne at få koordineret på tværs, og det betyder, at hele opgaven med at sikre sammenhæng i de initiativer, man tager, kommer til at ligge på skuldrene af kommunerne.
Det gør, at der er rigtigt meget administrativt bøvl, der skal på plads, før man kan få det her til at virke, siger Jacob Bundsgaard.
Folketingspolitikerne siger alt det rigtigeEn af de kommuner, der har oplevet at få et meget begrænset resultat ud af en stor arbejdsindsats, er Roskilde Kommune, hvor socialdemokraten Joy Mogensen er borgmester.
- Jeg synes, at folketingspolitikerne er rigtig dygtige til at sige alt det rigtige.
Problemet er bare, at det ikke bliver fulgt op med konkrete tilladelser til så at gøre tingene anderledes, siger Joy Mogensen.
DR København arbejder på at få en kommentar fra økonomi- og indenrigsminister Simon Emil Ammitzbøll-Bille (LA).
FacebookTwitterKopier linkEmner:Joy Mogensen (politiker)|Kommunernes Landsforening|Simon Emil Ammitzbøll (politiker)|Lokalpolitik|Aarhus




https://www.dr.dk/nyheder/udland/israelsk-militaer-angriber-iranske-maal-i-syrien

UdlandIsraelsk militær angriber iranske mål i SyrienLandets forsvarsstyrker advarer samtidig mod ethvert angreb på israelsk territorium.
Det israelske militær hævder at have angrebet iranske mål i nærheden af den syriske hovedstad Damaskus.
Af Louise Brodthagen Jensen21.
jan.
2019 kl.
07.
56Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen israelske premierminister, Benjamin Netanyahu, har understreget det adskillige gange.
Israel vil ikke acceptere Irans militære tilstedeværelse i Syrien.
Og den israelske hær (IDF) har fulgt op, for tidligt her til morgen hævder Israel at have iværksat en række angreb mod de iranske al-Qud-styrker i det borgerkrigshærgede land.
Dog uden at levere yderligere detaljer om angrebene.
Samtidig advarer Israel Syrien mod at angribe israelsk territorium og de israelske styrker.
Ifølge det syriske nyhedsbureau Sana har de syriske styrker afværget et israelsk luftangreb i weekenden og hævder at have skudt størstedelen af de missiler, som Israel skulle have sendt afsted mod et område i nærheden af hovedstaden, Damaskus, ned.
Også det syriske observatorium for menneskerettigheder har noteret det israelske angreb, som angiveligt har været rettet mod våbendepoter og militære poster, der tilhører iranerne og den libanesiske Hizbollah-bevægelse i området omkring Damaskus' internationale lufthavn.
Det største angreb siden majDet er det mest massive israelske angreb mod iranske styrker i Syriens siden maj sidste år, og øjenvidner i hovedstaden beretter om eksplosioner, der varede i omkring en time.
- Vi har en konsekvent politik om at ramme den iranske tilstedeværelse i Syrien og skade dem, der forsøger at skade os, lød det fra Benjamin Netanyahu i weekenden.
Israel har de seneste år udført en stribe luftangreb ind i Syrien og Libanon.
Angrebene i Syrien er primært rettet mod de iranske militære mål, der leverer våben til libanesiske Hizbollah-bevægelse.
Syriens præsident, Bashar al-Assad, er i den syv år lange borgerkrig støttet af Iran, Hizbollah og Rusland.
Gennem længere tid har USA - bakket op af Israel - gjort det klart, at udover at få besejret Islamisk Stat er et af de væsentligste mål med tilstedeværelsen i Syrien også at få fordrevet Iran.
Men den amerikanske præsident meldte overraskende ud kort før jul, at USA skal trække sine omkring 2.
000 tropper ud af Syrien, idet Islamisk Stat ifølge Donald Trump er besejret - en vurdering, der siden er blevet modereret af blandt andet USA's nationale sikkerhedsrådgiver.
Hvem kæmper i Syrien?
•Oprørere: Består blandt andet af Den Frie Syriske Hær, som bliver betragtet som moderate oprørere og er blevet støttet af blandt andre USA.
•Kurdere: Består primært af YPG, der kæmper for mere kurdisk selvstyre og samarbejder med kurdiske militser på landjorden.
Bliver støttet med våben og luftstøtte af den amerikansk-ledet koalition mod IS.
Bliver af Tyrkiet betragtet som en terrororganisation.
•Pro-Assad: Består af Syriens væbnede styrker samt adskillige shiamuslimske militser.
Militserne kommer blandt andet fra Iran, Irak og det libanesiske Hizbollah.
Assad bliver støttet af Iran og Rusland.
•Islamisk Stat: Sunnimuslimsk terrorbevægelse, der startede som al-Qaeda i Irak.
Har erobret landområder og adskillige byer, men har gradvist måtte afstå kontrol.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Bashar al-Assad (politiker)|Benjamin Netanyahu (politiker)|Israel|al-Qaeda|Krige og væbnede konflikter




https://www.dr.dk/nyheder/kultur/film/over-500000-fulgte-astas-liv-med-kviklaan-bollevenner-og-provinskuller-ny-saeson

Film og serierOver 500.
000 fulgte Astas liv med kviklån, bollevenner og provinskuller: Ny sæson af Doggystyle er på vejSæson to af DR3's seriesatsning 'Doggystyle' kommer til efteråret 2019.
Hovedrollen Asta, som spilles af Rosemarie Mosbæk, vender stærkt tilbage på DR3 til efteråret.
Af Morten Bjerregaard21.
jan.
2019 kl.
06.
30Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opHistorien om 21-årige Asta, som flytter fra København hjem til sine forældre i Odsherred og skal få en hverdag til at fungere langt væk fra storbyens brosten, barer og bollevenner, har været en streamingsucces.
Faktisk blev første afsnit af ’Doggystyle’ det mest streamede program på DR TV i 2018 med lidt over 500.
000 seere.
Anna Emma Haudal30 år.
Født og opvokset i Bøsserup og bor i dag i Odsherred med sin kæreste.
Uddannet manuskriptforfatter fra Den Danske Filmskole i 2015.
Har skrevet og instrueret kortfilmen 'Sofa' og været episodeforfatter på Zulu-serien 'Sjit Happens' og julekalenderen 'Theo & Den Magiske Talisman'.
Aktuel med serien 'Doggystyle', som hun selv har skrevet og instrueret, på DR TV og DR3.
Vinder af Soundvenues Fremtidspris 2018.
Den store interesse har gjort, at DR3 har bestilt endnu en sæson, som efter planen kommer til efteråret.
- Det er helt vildt skønt, at det er kommet i stand, siger kvinden bag 'Doggystyle', Anna Emma Haudal, der lige nu er i fuld gang med at skrive manuskriptet til sæson to.
Angstprovokerende når ens ’baby’ bliver allemandsejeFor ni måneder siden traf den 30-årige instruktør og manuskriptforfatter Anna Emma Haudal et livsomvæltende valg, ligesom hovedrollen Asta gør i Doggystyle; nemlig at flytte fra København og tilbage til Odsherred - eller 'udkanten', som hun selv ynder at kalde det - hvor hun er vokset op.
Det har været en vild rejse for hende at se sin serie, som hun har arbejdet på i fire år, folde sig ud på skærmen.
Det har med hendes egne ord været "spændende, opløftende og inspirerende", men også "ret hårdt".
Især da hun læste anmeldelserne af 'Doggystyle' efter premieren i slutningen af 2018.
Følg 'Doggystyle'Du kan se alle afsnit af 'Doggystyle' på DR TV her.
Følg serien på Youtube her.
Følg hovedkarakteren Asta på Instagram her.
Lyt til al musikken fra 'Doggystyle' på Spotify her.
For selvom anmeldelserne og kommentarerne på de sociale medier var overvejende positive, så var det ikke det, hun instinktivt lagde mærke til.
- Selv det mest positive feedback kom lidt i baggrunden, fordi jeg kom til at kigge på den der ene negative sætning.
Det er simpelthen for åndssvagt, og jeg havde ikke regnet med, at jeg ville falde i den fælde, men det gjorde jeg.
- Det handler nok også om, at når man laver noget for DR, så bliver det allemandseje.
Og når det så bliver en succes, og endda en folkelig succes, så har alle pludselig en holdning til det.
Det er sindssygt angstprovokerende, at det jeg har gået og tumlet med i fire år pludselig er noget, som alle må og skal sige noget om.
- Men det er jo samtidig også det, der er fantastisk, fordi det værste ville være, hvis ingen talte om det, siger Anna Emma Haudal.
Anna Emma Haudal har skrevet og instrueret første sæson af Doggystyle.
Anden sæson kommer til efteråret.
 Rollen som Jose spilles af Josephine Park, der er nomineret til en Robert-statuette for rollen.
Stærke følelser mellem karaktererne Asta og Bjarke opstår i første sæson.
1 / 3Anna Emma Haudal har skrevet og instrueret første sæson af Doggystyle.
Anden sæson kommer til efteråret.
1 / 3Rollen som Jose spilles af Josephine Park, der er nomineret til en Robert-statuette for rollen.
2 / 3Stærke følelser mellem karaktererne Asta og Bjarke opstår i første sæson.
3 / 3Kærlighed, kærlighed, kærlighedFørste sæson af ’Doggystyle’ behandlede mange forskellige temaer.
Blandt andre det at flytte fra storbyen og hjem til sine forældre i provinsen, identitet, kønsbehåring og vold i parforholdet.
Anna Emma Haudal kan ikke afsløre alt ned til mindste detalje om den kommende sæson, da meget stadig kan nå at ændre sig.
Men hun løfter alligevel sløret en smule.
- Man kan forvente lidt længere afsnit, fordi jeg har brug for at kunne folde karakterernes historie lidt mere ud.
Og så kommer det til at handle meget om at lykkes med kærligheden.
Der kommer meget mere power på kærligheden i sæson to, lover Anna Emma Haudal.
FacebookTwitterKopier linkEmner:DR3|København|Seksualitet|Sjælland




https://www.dr.dk/nyheder/regionale/sjaelland/mindre-vold-og-faerre-trusler-registrering-af-dementes-adfaerd-giver

SjællandMindre vold og færre trusler: Registrering af dementes adfærd giver bedre livskvalitetProjekt med demente viser positive resultater for både beboere og personale.
Som sosu-hjælper oplever Lise Lyngbæk, hvordan de demente beboere på Kongsted Ældrecenter i Sydsjælland trives bedre, og hendes egen arbejdsglæde bliver større efter demensprojektet.
 DR)Af Maja Normann og Ann Smed Madsen21.
jan.
2019 kl.
07.
00Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opFærre trusler, færre voldsomme episoder og færre indlæggelser.
Det er resultatet af et projekt omkring demente, som flere kommuner har været med i.
Personalet på plejecentre i Hedensted, Faxe, Næstved, Greve og Københavns kommuner har i næsten halvandet år nøje observeret og registreret de demente beboeres adfærd.
På den måde kan de bedre finde ud af, i hvilken grad beboeren har adfærdsmæssige og psykiske symptomer, også kaldet BPSD.
Om BPSDBehavioural and Psychological Symptoms of Dementia, BPSD, er blandt andet vrangforestillinger, aggressivitet, depression og angst.
Symptomer kan også være eufori, apati, irritabilitet samt problemer med søvn og appetit.
BPSD gør det sværere for den demente at have et godt liv, og det gør det svært at yde pleje og omsorg for den demente.
Kilde: SundhedsstyrelsenHanne Bøje, der er demenskoordinator i Faxe Kommune, forklarer, at registreringerne gør det nemmere at se, hvad det er for et menneske, personalet har med at gøre.
Derefter bliver plejepersonalet enig om, hvad der skal gøres for beboeren ud fra vedkommendes behov og trivsel.
- Det er rigtigt godt.
Derfor vil vi i Faxe Kommune køre videre med metoden.
Bare tilpasset en Faxe-model, så det passer til vores hverdag, siger Hanne Bøje.
Evalueringen af projektet, som 24 plejecentre i de fem kommuner har deltaget i, viser, at antallet af korte indlæggelser er faldet med næsten en fjerdedel.
Samtidig er der langt færre voldelige episoder.
Beboernes adfærdsmæssige og psykiske symptomer er reduceret med godt 40 procent i projektperioden fra januar 2017 til maj 2018.
Alzheimerforeningen begejstretAlzheimerforeningens direktør, Nis Peter Nissen, er både begejstret og overrasket over resultaterne.
Han vil nu opfordre både sundhedsministeren og ældreministeren til at gøre registreringerne obligatoriske.
- Rapporten viser, at vi ved en systematisk indsats, bedre registrering og øget fokus på det enkelte menneske kan nedsætte de meget ubehagelige symptomer ganske markant.
Jeg kan næsten ikke se, hvad der skulle være negativt i undersøgelsen, siger Nis Peter Nissen.
Han forklarer, at resultaterne er "meget opsigtsvækkende", da der ofte bliver talt om for meget unødig registrering på plejehjemmene.
Ifølge Nis Peter Nissen viser eksemplet det modsatte.
Det viser, at hvis man med en systematisk metode registrerer nøjagtigt, hvad der foregår, og bruger det, man registrerer, får man bedre livskvalitet for de mennesker, det handler om.
Samtidig får man frigjort flere ressourcer, som kommer andre beboere til gode.
Flere kommuner bør registrereNis Peter Nissen så gerne, at der blev stillet krav om, at alle kommuner indfører registreringerne.
Han forklarer, at episoderne med aggressive demente kan være meget voldsomme.
Man undgår, at der kommer vold mod personalet, og at patienterne kommer til skade, hvis deres adfærd er særligt udadreagerende og farlig.
Nis Peter Nissen, direktør i Alzheimerforeningen- Det betyder, at personalet skal bruge mange ressourcer til at berolige den pågældende patient og måske også forhindre, at den udadreagerende adfærd går ud over andre beboere.
Nis Peter Nissen mener, at plejepersonalet med modellen fra projektet kan undgå de voldsomme episoder.
- Man undgår, at der kommer vold mod personalet, og at patienterne kommer til skade, hvis deres adfærd er særligt udadreagerende og farlig, siger han.
Det er erfaringer fra et lignende projekt i Sverige, der har givet anledning til projektet i Danmark, som nu er blevet evalueret af Sundhedsstyrelsen.
Sektionsleder i Sundhedsstyrelsen, Sara Louise Friis Rose, håber, at flere kommuner nu vil tage den ny demensmodel til sig.
- Vi har set, at projektet kan være med til at øge trivslen hos beboere med demens, siger hun.
Mere tid til andre beboereParadoksalt nok viser projektet, at mere registrering har ført til mere tid for plejepersonalet til at tage sig af de mange beboere med demens.
To ud af tre beboere på plejecentrene skønnes ifølge Ældre Sagen at have demens.
- Der er mere tid til "varme hænder", og til at man kan være sammen med beboeren på den gode måde efterfølgende, siger Faxe Kommunes demenskoordinator Hanne Bøje.
Om demensprojektetRegistreringerne har ført til såkaldte tværfaglige konferencer blandt medarbejderne omkring den enkelte demente beboer.
På konferencerne diskuterer plejepersonalet blandt andet mulige årsager til de symptomer, den enkelte beboer har.
For at kunne evaluere på virkningen af indsatsen omkring den enkelte beboer, gentages processen med at registrere den demente efter behov eller minimum hver tredje måned.
Projektet er gennemført fra januar 2017 til maj 2018 i kommunerne Hedensted, Faxe, Næstved, Greve og København.
Kilde: SundhedsstyrelsenPå Kongsted Ældrecenter i Kongsted ved Rønnede i Sydsjælland oplever social- og sundhedshjælper Lise Lyngbæk, at hun ikke længere er så meget i tvivl om, hvorvidt hun gør det rigtige i forhold til de demente beboere.
- Det gør, at vi er mere sikre, og når vi er mere sikre, kan vi give en bedre pleje.
For år tilbage troede vi næsten, at enhver ændring (i beboerens adfærd, red.
) skyldtes demens.
Der er vi blevet meget klogere, siger Lise Lyngbæk og forklarer, at der kan være mange andre årsager til en ændret adfærd.
- Det kan være stofskiftet, eller det kan være smerter, for demente har meget svært ved at give udtryk for smerter.
Vi er hurtigere til at komme rundt om hele mennesket og få sat en behandling i værk.
Ifølge sosu-hjælperen har projektet også medført, at beboerne har mere omsorg for hinanden, når de kommer hurtigere i behandling for eksempelvis en urinvejsinfektion.
Og så er der også bonus til personalet.
- Der er en større arbejdsglæde.
Det er ét af de ord, der fylder rigtig meget i arbejdet med ældre generelt.
Vi er jo tossede med vores job.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Demens|Alzheimerforeningen|Faxe Kommune|Vold|Sjælland




https://www.dr.dk/sporten/oevrig/tom-brady-og-new-england-patriots-er-igen-i-super-bowl

Øvrig sportTom Brady og New England Patriots er igen i Super BowlDette års Super Bowl bliver et opgør mellem New England Patriots og Los Angeles Rams.
Tom Brady kan blive den første til at vinde Super Bowl seks gange, efter han sammen med resten af New England Patriots-holdet har spillet sig i Super Bowl.
21.
jan.
2019 kl.
08.
24Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opNew England Patriots har for tredje år i træk spillet sig frem til finalen i NFL, der er topligaen for amerikansk fodbold.
Patriots sikrede sig en plads i Super Bowl med en udebanesejr på 37-31 over Kansas City Chiefs natten til mandag dansk tid.
Efter de ordinære fire quarters havde begge hold scoret 31 point, men et touchdown af Rex Burkhead i overtiden sikrede Patriots sejren.
- Overtid, på udebane, mod et fantastisk hold.
Det krævede alt, siger holdets legendariske quarterback Tom Brady om den hårdt tilkæmpede sejr.
Læs også:Rihanna takkede nej.
Nu skal Maroon 5 og Travis Scott optræde til USA's største tv-eventKansas City Chiefs var efter første halvdel af kampen bagud med 0-14.
I fjerde quarter eksploderede opgøret, da de to hold sammenlagt scorede 38 point, hvoraf der stod Chiefs på de 24.
- Det var frem og tilbage, og vi havde mulighederne, siger cheftræneren for Kansas City Chiefs, Andy Reid.
Tom Bradys Super Bowl-sejre- Super Bowl XXXVI (36) i Louisiana Superdome i New Orleans, Louisiana, 3.
februar 2002.
Kampen endte med en 20-17-sejr til New England Patriots over St.
Louis Rams.
- Super Bowl XXXVIII (38) på Reliant Stadium i Houston, Texas, 1.
februar 2004.
AFC mestrene New England Patriots besejrede NFC mestrene Carolina Panthers, 32-29.
- Super Bowl XXXIX (39) blev afholdt i Alltel Stadium, Jacksonville, Florida, 6.
februar 2005.
Kampen endte med en 24-21-sejr til New England Patriots over Philadelphia Eagles.
- Super Bowl XLIX (49) blev spillet på University of Phoenix Stadium i Glendale i Arizona, 1.
februar 2015.
Kampen endte med en 28-24-sejr til New England Patriots over Seattle Seahawks.
- Super Bowl LI (51) blev spillet på NRG Stadium i Houston, Texas, 5.
februar 2017.
New England Patriots vandt 34-28 over Atlanta Falcons.
- Du sidder her og tænker tilbage på et ret godt år, men det kommer til at gøre ondt et stykke tid, siger han om nederlaget.
Los Angeles Rams er modstanderenLos Angeles Rams bliver modstanderen i Super Bowl den 3.
februar.
Rams kneb sig også videre i overtid mod New Orleans Saints.
Patriots og Tom Brady tabte sidste års finale til Philadelphia Eagles.
I 2017 førte Brady an i et historisk comeback, da Patriots vandt 34-28 mod Atlanta Falcons efter at have været bagud med 3-28 i tredje quarter.
Den 41-årige Tom Brady har fem gange vundet Super Bowl med Patriots, og kan overgå Payton Manning, der som 39-årig er den ældste quarterback til at vinde en finalekamp.
Brady kan også blive den første til at vinde seks gange.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Tom Brady (fodboldspiller)|Kansas City Chiefs|New England Patriots|Amerikansk fodbold|Los Angeles




https://www.dr.dk/sporten/haandbold/vm-herrer/traetheden-sniger-sig-ind-paa-landsholdet-vi-sender-den-fysiske-stab-paa

VM herrerTrætheden sniger sig ind på landsholdet: ’Vi sender den fysiske stab på overarbejde’Det begynder efterhånden at kunne mærkes i de danske håndboldben, at der er spillet seks kampe ved VM.
Rasmus Lauge er en af de spillere, der har fået meget spilletid for Danmark ved VM.
Af Malte Nørgaard og Peter Fiilsø21.
jan.
2019 kl.
06.
28Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opGodt nok er det blevet til seks sejre i de første seks kampe, men lykkerusen kan ikke helt skylle mælkesyren ud af håndboldlandsholdets ben.
For det begynder efterhånden at kunne mærkes, at VM-programmet har været tæt.
Det fortæller 27-årige bagspiller Rasmus Lauge.
- Vi sender den fysiske stab på overarbejde, men det er også derfor, de er med.
Heldigvis er de dygtige, og så skal vi sørge for at sove godt, spise godt og fordele vores kræfter rigtigt til træning, siger han.
Også stregspilleren Simon Hald har været imponeret over det arbejde, som fysioterapeuterne har leveret under slutrunden.
- Det er en god stab, som hjælper os med at optimere præstationerne.
Heldigvis har vi også en masse gode spillere, som vi kan skifte ind, hvis vi skulle være ved at løbe tør for kræfter, siger han.
Humøret er fortsat højtPå trods af de ømme ben, så er smilet stort i den danske håndboldlejr.
Det forklarer Anders Zachariassen.
- Selvfølgelig har min krop været mere frisk, men vi træner godt og spiller nogle gode kampe, så jeg er bare glad for at være en del af det hele, siger han:Læs også:VM-debutant melder sig klar til at hjælpe Danmark i semifinalen- Indtil kampen mod Ungarn har vi ikke trukket overlast på nogen spillere, og der har været god behandling mellem kampene.
Men nu går vi selvfølgelig ind i en hårdere periode af turneringen, og her bliver vi nødt til at bruge al vores energi i alle kampene.
Danmarks næste kamp i mellemrunden er mod Egypten mandag aften.
Den kamp kan du se direkte på DR1 fra klokken 20.
00.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Anders Zachariassen (håndboldspiller)|Rasmus Lauge (håndboldspiller)|DR1|Håndbold|Egypten




https://www.dr.dk/nyheder/penge/kinas-okonomiske-vaekst-falder-til-historisk-lavt-niveau

PengeKinas økonomiske vækst falder til historisk lavt niveauStigende gældsproblemer og en handelskrig med USA skaber problemer i Kinas økonomi.
Kinas økonomiske vækst var i 2018 på "kun" 6,6 procent.
21.
jan.
2019 kl.
03.
49Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opDen økonomiske vækst i Kina faldt i 2018 til 6,6 procent.
Selv om det måske virker af meget, så er det den laveste årlige vækst i landet siden 1990.
Det skriver nyhedsbureauet AP.
Det er særligt det sidste kvartal af 2018, der har sænket farten på den kinesiske vækstmotor.
Det viser officielle tal fra de kinesiske myndigheder.
Fra oktober til december sidste år voksede økonomien således med 6,4 procent.
HandelskrigEn del af forklaringen er ifølge økonomer stadig større gældsproblemer samt den fortsatte handelskrig med USA.
Den kinesiske regering har selv forsøgt at moderere forventningerne til væksten, da man i slutningen af 2017 indførte nye reguleringer af bankernes udlån i et forsøg på at dæmme op for store stigninger i gælden.
Det var først i slutningen af 2018, at den vedvarende handelskonflikt med USA ramte den kinesiske bundlinje.
Den told, som præsident Donald Trump indtil nu har pålagt kinesiske varer, ser ud til at have en negativ effekt på landets eksport.
Samtidig har væksten i investeringer, detailhandel og en række andre områder sænket farten, viser opgørelsen.
Forventningen blandt en række analytikere og iagttagere er ifølge nyhedsbureauet Reuters, at Kinas regering vil vedtage en række vækstfremmende initiativer i de kommende uger.
Samtidig spekuleres der i, om Kinas økonomi er i større problemer, end de officielle tal viser, skriver Reuters.
Kina har stået for næsten en tredjedel af den samlede økonomiske vækst på verdensplan i de sidste ti år.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Donald Trump (politiker)|Kina|Økonomi|USA|Økonomisk politik




https://www.dr.dk/nyheder/udland/26-personer-ejer-det-samme-som-jordens-fattigste-halvdel

Udland26 personer ejer det samme som jordens fattigste halvdelDer er stor politisk uenighed om, hvorvidt Danmark skal hjælpe til med at forbedre økonomisk ulighed i verden.
Formuen hos den fattigste halvdel af jordens befolkning faldt med 11 procent.
21.
jan.
2019 kl.
05.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opMens verdens 2000 rigeste personer blev 12 procent rigere i 2018, faldt formuen hos den fattigste halvdel af jordens befolkning med 11 procent.
Det viser en ny rapport fra udviklingsorganisationen Oxfam Ibis.
Rapporten kommer i forbindelse med, at ledere fra hele verden mødes i denne uge ved det årlige World Economic Forum, der afholdes i Davos i Schweiz.
I rapporten skriver Oxfam Ibis, at 26 personer i dag ejer det samme som jordens fattigste halvdel af befolkning.
Skattely skal stoppesOrganisationen peger på, at der skal sættes hårdt ind på at sikre, at de rigeste betaler den skat, de bør.
- Vi skal have stoppet underbeskatningen af de allerrigeste og bekæmpet skattely.
Det går ud over sundhedssystemerne og uddannelsesniveauet i landene, siger den kommende generalsekretær hos Oxfam Ibis, Kristian Weise.
- En ekstra skat på 0,5 procent vil betyde, at 250 millioner børn kan komme i skole, siger han.
Trods en tilbagegang i formuen er der færre, der lever under fattigdomsgrænsen.
Det må dog ikke blive en sovepude for danske politikere.
- Hvis vi vil, kan vi ændre det.
Men det kræver, at politikerne har modet til det, siger Kristian Weise.
Politisk uenighedHos Venstre er der dog ikke stor opbakning.
Venstres udenrigsordfører, Michael Aastrup Jensen, ser ikke et problem i, at formuen blandt den fattigste halvdel af jorden er faldet.
- Det er ikke Danmarks opgave at forbedre verdensøkonomien.
Vi skal hellere bekæmpe korruption og hjælpe til med at forbedre sundheden og uddannelsesniveauet i fattigere lande, siger Venstres udenrigsordfører, Michael Aastrup Jensen.
- Oxfam glemmer lidt, at det rent faktisk går fremad med bekæmpelsen af fattigdommen, siger han.
Den betragtning er Socialdemokratiet dog uenig i.
Udenrigsordfører Nick Hækkerup mener, at Danmark har et ansvar.
- Det er en svær kamp at tage, men der er et behov, at vi kan beskatte på tværs af landegrænser for at kunne gøre op med skattely.
De penge vil man så kunne investere i skoler og i sundhedsvæsen i fattige lande.
/ritzau/FacebookTwitterKopier linkEmner:Nick Hækkerup (politiker)|Oxfam|Venstre|Økonomi|Schweiz




https://www.dr.dk/nyheder/indland/norske-maalinger-f35-larmer-som-en-plaeneklipper-mens-f16-er-en-vaskemaskine

KampflySe temaIndlandNorske målinger: F35 larmer som en plæneklipper, mens F16 er en vaskemaskineLarmen fra Danmarks kommende kampfly er dog en anelse lavere end først beregnet, viser de foreløbige resultater.
Foreløbige norske målinger af støjen fra F35 viser, at kampflyet larmer en smule mindre end først forventet.
Ifølge en dansk ekspert skal man dog være varsom med at konkludere noget ud fra målingerne.
Af Mads Korsager Nielsen21.
jan.
2019 kl.
06.
10 | opdateret 21.
jan.
2019 kl.
15.
51Bemærk: artiklen er mere end 30 dage gammelLæs opF35-kampflyet larmer en smule mindre end forudset.
Det viser de første målinger, efter at flytypen i mere end et år har fløjet fra Flyvestation Ørland ved Trondheim i Norge.
Larm fra F35-kampflyetLigesom Danmark har Norge købt det amerikansk udviklede F35-kampfly.
Men i modsætning til Danmark, der først modtager de første fly på dansk grund i 2023, har Norge haft flyene siden november 2017.
På forhånd havde norske eksperter beregnet, at flyet ville larme omkring 10 decibel mere end F16.
Målinger fra det seneste års flyvninger viser nu, at beregningerne har ramt plet.
Det norske forsvar har offentliggjort støjmålinger af både de nye kampfly samt forgængeren F16.
Målingerne viser flyenes såkaldte maksimalværdier og giver et billede af, hvor meget flyene larmer, når de går i luften.
F35 er samme type kampfly, der skal afløse de godt 40 år gamle F16-jagere i Danmark.
Ifølge norske Forsvarsbygg, der svarer til Forsvarsministeriets Ejendomsstyrelse herhjemme, tyder de første målinger på, at F35 i virkeligheden støjer mindre end først beregnet.
- På de målinger, vi har indtil nu, der ligger støjen lidt i underkanten af, hvad vi forventede.
Vi er dog ikke færdige med målinger og testflyvninger endnu, så dette er blot det foreløbige indtryk.
Men ja, vi ligger lidt under nu, siger Carl Oscar Pedersen, ejendomschef ved Forsvarsbygg, der udfører målingerne.
Læs også:F35 skaber spøgelsesbyer i Norge: Det 'bråker' når flyene kommerMålinger af testflyvningerForsvarsbygg i Norge understreger, at der er tale om foreløbige målinger og testflyvninger, hvor flyene ikke altid går i luften med samme last og dermed vægt, som det senere er meningen.
Målingerne fandt blandt andet sted under den store Nato-militærøvelse, der løb af stabelen i Norge i november, og er foretaget fra fire målestationer rundt omkring flyvestationen.
Som 21Søndag i går kunne fortælle, har støjen fra det amerikansk udviklede kampfly vakt debat omkring flyvestationen ved Ørland, der skal være flyenes hovedbase.
Blandt andet derfor har det norske forsvar brugt, hvad der svarer til mere end én milliard danske kroner på støjtiltag i området.
Private hjem er blevet tilbudt opkøb eller støjisolering, og forsvaret har endda købt den lokale kommuneskole for mere end 80 millioner danske kroner.
Beregninger: F35 lyder dobbelt så højFør de første tre F35-kampfly landede i Norge i november 2017, havde man beregnet, at afløseren ville larme omkring 10 decibel mere end forgængeren F16.
Det svarer til, at lyden vil opfattes dobbelt så høj.
Det er de beregninger, som måleresultaterne bekræfter, og som endda ligger en smule under.
- Vores erfaring er, at det stemmer godt overens med, hvad vi beregnede og nu foreløbigt kan måle.
Vi er godt tilfredse med, at der er god overensstemmelse mellem det beregnede og det målte, siger Carl Oscar Pedersen fra Forsvarsbygg.
Venter på danske beregningerDet er planen, at de første F35-fly skal gå i luften fra Flyvestation Skrydstrup i Sønderjylland fra 2023.
Her venter befolkningen fortsat på beregninger, der skal vise, hvor meget flyene vil støje, og hvordan indbyggerne eventuelt skal kompenseres.
De norske data er dog for usikre til, at man kan overføre dem til hjemlige forhold, mener en professor i lyd og akustik.
- Målinger baseret på ekstreme værdier som et jetflys maksimalværdi er svære at konkludere noget på.
Den slags data er meget følsomme overfor eksempelvis vind og vejr.
Mod- eller medvind kan påvirke den enkelte måling kraftigt, siger professor Finn Agerkvist fra Danmarks Tekniske Universitet, der får opbakning hos en kollega på Aalborg Universitet.
- Der synes jo at være en betragtelig forskel i karakteren af den lyd, som flyene laver - dels i niveau, men også frekvensmæssig sammensætning.
Lave frekvenser vandrer lettere langt og kommer meget effektivt ind i folks huse, hvilket er et aspekt, man almindeligvis undervurderer i støjestimaterne.
Så der kan godt være en stor forskel et sted og en mindre et andet, siger Dorte Hammershøi, professor i akustik ved Aalborg Universitet.
F35 med højere bundniveauI de norske data træder forskellen på motorstøjen mest tydeligt frem ved den såkaldt 'laveste maksimalværdi'.
- Målingerne tyder på, at F35 har et højere bundniveau for støj end F16.
Men på baggrund af disse målinger, så er det nede i nuancerne, at forskellen skal findes, siger Finn Agerkvist.
Forskellen betyder konkret, at når støjen fra F16 sommetider er som larm fra en vaskemaskine på tæt hold, så vil en F35 altid larme mindst lige så meget som en motorplæneklipper, der kører gennem stuen.
Ifølge de norske data er F35'erens gennemsnitlige, laveste maksimalværdi sammenlignet med F16 næsten syv decibel højere.
Det svarer til, at det akustiske lydtryk, der rammer øret, er mere end dobbelt så højt.
FacebookTwitterKopier linkEmner:Norge|Aalborg Universitet|Luftvåben|Militære anlæg|Flyvestation Skrydstrup




